　　手机txt小说下载网-阿巴达 提供下载     
    小说排行榜：http://www.abada.cn/top.html 
    最新更新小说：http://www.abada.cn/news.html  
　　十年懵懂百年心 作者：李李翔

　　第 1 章

　　第一章不打不相识
　　周明帝贞和八年，临安，乱世。
　　东方弃和云儿满身风尘站在临安最负盛名的酒楼“鸿雁来宾”的门前。东方弃擦了擦额头上的汗，看着门口出入的人非富即贵，有点不确定地说：“云儿，你一定要在这儿吃饭？”
　　“那还用说，人都来了。”声音干脆利落，显然主意已定。叫云儿的人看似十四五岁年纪，声音如大珠小珠落玉盘，清脆动听。时值三伏天气，烈日当头，热浪逼人，来往的人皆汗如雨下，唯有她一身清爽，站在太阳底下，丝毫不为暑气所侵。她一身男装打扮，虽是一身普通的青色布衣，却不减她俊秀的姿容，眉目如画，唇红齿白，言笑晏晏，任谁见了，都要叹一声，好一个陌上谁家少年，足风流。
　　东方弃见她决心已定，耸耸肩不再多说，抬脚便往里走。
　　“鸿雁来宾”果然宾客盈门，座无虚席，喝酒的、说话的、唱曲的、吆喝的……人声鼎沸，熙攘如潮。东方弃转来看去，最后在北边一个旮旯里找到一桌空位，坐下倒了杯凉茶解渴。
　　云儿扯了扯他袖子，压低声音说：“咱们……咱们不是没钱么？”奇了怪了，他不是吃霸王餐的人啊？东方弃瞟了她一眼，“不是你说非要在这儿吃的吗？”云儿干笑一声说：“当然，当然，其实吃霸王餐也没什么，不过咱们还得合计合计。你是艺高人胆大，我这不是人穷志短吗，万一要是――”她双手在空中比划了一下打斗的动作，“你可别扔下我啊。”
　　东方弃微微一笑，“放心，咱俩一根绳上的蚂蚱，要死也得死在一块儿。”
　　店小二见他们二人一脸穷酸相，身上穿的是最普通不过的粗布衣衫，哪是能来“鸿雁来宾”这样地方吃饭的人啊，别是来吃霸王餐的吧？心里这么一想，脸上神气不自觉表现出来，招待便有些怠慢。最近世道不好，盗贼蜂起，二人一看就是江湖人士，携刀带剑的，店小二也不敢出声赶人。
　　东方弃仿佛知道他的心思，对他微微一笑，将手中的长剑往桌上一掼，温和地说：“小兄弟，你怕我们吃饭不给钱是不是？这个总够了吧――”店小二被他一声客气的“小兄弟”喊得有些讪讪的，又被他手中的剑震慑到了，连忙摇头说：“哪的话，客官说笑了。瞧你这样儿，路上辛苦了。想吃点什么？山珍海味，飞鸟鱼禽，冷荤热炒，鲜果蜜饯，我们鸿雁来宾，那是应有尽有――”
　　东方弃只问：“有酒吗？”伙计忙答：“有有有，您上这儿来喝酒，那可是找对地方了。我们这儿的酒啊，远近驰名，自认第二没有人敢称第一的――”
　　“鸿雁来宾”脍炙人口的佳酿名字叫“胭脂冷”。此酒其色鲜红如胭脂，曾有文人墨客用“艳若桃李，冷若冰霜”这八个字来形容它。“胭脂冷”常年累月冰雪藏之，寒气逼人，酒香醇厚，凝而不散，不愧有“胭脂”之称。盛夏饮之，祛暑散热，通体舒畅，只是只有在“鸿雁来宾”才能喝得到。东方弃别的事都无所谓，却甚好杯中物，因此云儿硬要来“鸿雁来宾”打牙祭，他也没有阻拦。
　　吃完饭结账，一共四两九钱银子，普通人家三个月的用度。云儿叫起来：“你们抢劫吗，不过是一盘炒牛肉、一盘宫保鸡丁、几个时鲜蔬菜、一壶酒罢了，就要五两银子？”店小二苦着脸说：“客官，我们‘鸿雁来宾’是临安城最好的酒楼，不是一般的小餐馆。光是这宫保鸡丁，就和别人家的做法不一样，花生的剥壳、去皮、油炸、翻炒必须在一个时辰内完成，以保证它的口感和质感……”
　　俩人身上加起来也只有一两一钱银子。
　　云儿见东方弃要用剑抵饭钱，忙抢在手里，瞟了他一眼说：“你傻啊，虽说这剑铁匠铺里到处都有，不值几个钱，也没必要这么糟蹋。咱们就吃饭不给钱，怎么了？如今这世道，多的是杀人不偿命的。”
　　东方弃说：“不要紧，先押在这里，回头再赎回来。”云儿眉毛一抬，掏出身上仅剩的一两一钱银子，“偏不。就这么多，爱要不要，你们‘鸿雁来宾’开黑店的啊，谁敢拦我？”说着抽出长剑，对着半空挽了个剑花。长剑隔空射去，在空中划出一道青色的弧线，剑气凛冽，吓得一边站着的店小二说不出话来。
　　哪知此时恰好有人提衣蹬楼，听得耳旁风声凛冽，剑气逼人，遂以为是暗杀。他下意识作出反应，气运丹田，“叮”的一声拔出腰间的长剑。只见空中一道白色的光影一闪而过，尚看不真切，那人已“嚓”的一声提剑回鞘。他脸带怒容，往云儿所在的方向看过来，目光阴森森的，寒似冰雪。
　　“叮当”一声，东方弃的剑不堪一击，连鞘带剑赫然断成两截，一直滚到窗口才停下来，发出清脆的声响。楼上吃饭的众人顿时目瞪口呆，张大嘴巴看着来人，心中均想：“好快的剑！”斩金切玉，削铁如泥。
　　云儿吓了一大跳，抬头一看，却如遭雷击，瞬间有“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松”之感，待仔细看时，却又丝毫不觉赏心悦目。只见来人摸约二十来岁，一双丹凤眼，眉飞入鬓，唇薄含朱，头带紫金冠，身穿绛红色锦缎长袍，腰系白色双扣式玉带，足蹬绫罗裹成的轻鞋，乍一眼望去，犹如天人；然而眸光阴鸷，手提长剑一步一步走了过来，一身威势含而不露，眉目间煞气甚重，让人不寒而栗，对他不由自主心生畏惧。
　　东方弃暗想：想不到此地还有如此人物，只怕有些麻烦。
　　云儿因为自己穿男装比穿女装显得更俊俏，加上路上赶路方便，因此喜以男装示人，一路行来赢得不少女子的芳心，面上虽避之不及，心里着实得意。哪知道今天见到此人，才知道当真有比女人长得还好看的男人，想到自己女扮男装还被比了下去，难免有几分泄气。当下便想，什么人嘛，不男不女，阴阳怪气，说不定是个“金玉其外，败絮其中”的绣花枕头呢。懒洋洋站起来，不紧不慢说：“喂，你怎么把我的剑弄断了？要赔的哦。”正好讹他一笔银子用来付饭钱。
　　正说话间，一个身穿白色绸衣、腰配长剑的年轻人随后走了上来，身段颀长，剑眉英目，鼻梁直挺，神气内敛，看了眼地上的断剑，转头问那美貌公子：“公子，出什么事了？”一脸错愕过后露出防备的神情。
　　一直没有做声的东方弃盯着那美貌公子腰间的佩剑，微微蹙了蹙眉。
　　那美貌公子面无表情问：“司空，你认识这把剑？”说话声音冷冷的，眼睛看着地上，一脸阴鸷。魏司空仔细看了一眼，肯定地说：“不认识，并无任何特别之处。”意思是说查不出来历。
　　那美貌公子随即转头看向云儿，瞳孔一缩，心生杀机，哼，宁可错杀，不可放过！不由分说，蓄满真气的一脚便踢了过去，直中心口命脉。要不是云儿反应快，一见势头不对，飞身退开，只怕此刻早已一命归西了。
　　那美貌公子脸上露出诧异的神色，大概是想不到云儿竟能躲过他这不同寻常的一踢，随即哼道：“不错――”话未说完，搓指成刀，一掌迎头照脸朝云儿脑袋上劈下来。刚才一踢不中，他已很不耐烦，因此想速战速决。云儿这会儿吓得脸色都变了，没想到此人心狠手辣至此，她只不过说了几句玩笑话，他便立意要她的命，下手狠辣无情，不留余地。
　　云儿眼见不妙，虽慌却不乱，一个侧身，往窗口方向避去，大庭广众之下滴溜溜打了个滚，弄得灰头土脸，甚是狼狈。这会儿又听得耳后掌声即至，如影随形似附骨之疽，一时间魂飞魄散，连滚带爬，拔高嗓门连声尖叫：“救命啊救命啊，杀人了，抢劫啦――”
　　那美貌公子见她竟敢做贼的喊捉贼，面色一沉，眼露凶光，五指成爪，一招“黑虎掏心”，往她胸口抓来，口里哼道：“我看你能逃到哪里去！”云儿见他一双狼爪在眼前不断变大，骇得花容变色，又惊又怒，连连后退，“啊啊啊啊――”吓得不知道该如何应对。
　　就在那美貌公子的手刚刚碰到云儿的衣衫时，耳旁风声突起，有暗器挟着浑厚的内劲直朝他侧脸射来。他当机立断收回手，头往后一偏，被对方强大的劲气带的身形微微晃了晃，心下立马一紧，不敢小觑，手上暗运真气――右手稳稳地捏住偷袭他的暗器，原来只不过是一只筷子。
　　他觉得手心粘腻腻的，低头一看，原来是沾上了筷子上的油渍，眉目间露出嫌恶的神色，啪的一声折断，愤然掷于地上，眼睛四处搜寻，阴沉沉问：“谁？”声音冰冷，犹如从地底钻出来，不带一丝温度，令人心惊胆颤。眸光穿过惊慌的人群，冷森森看着右手边的角落，脸色变了几变。
　　东方弃不得不站起来，将云儿护在自己身后，抱拳说：“这位公子，云儿一时莽撞，不小心冲撞了你，还望你大人有大量，不予计较。”那美貌公子瞳孔瞬间缩了缩，紧紧盯着他，脸上异样的神色一闪而过。身体重心微微向前倾斜，像一头蓄势待发的猎豹，嘴角往上一挑，冷笑说：“很好，很好。”慢慢拔出腰间的佩剑。
　　东方弃见他似乎想与自己动手，皱了皱眉。从没见过这般嚣张霸道不讲理的人，不过是一场误会罢了，下手却如此狠辣，一言不合就要取人性命，实非英雄豪杰所为。连退三步，抱拳说：“公子剑法高明，在下佩服得很。刚才纯属误会，公子您大人不计小人过，得饶人处且饶人，我们在这里给您赔声不是了。”
　　那美貌公子听了却勃然色变，对东方弃赔罪道歉的话仿若未闻，眼睛眨也不眨锁住他全身要害，若无其事说：“你们以为我是什么人，由得你们说来就来，说走就走？你既然奋不顾身出手救他，哼，情深意重如此，何不陪他一块死？本公子还可以考虑给你们留个全尸。”
　　云儿缓过一口气，脸色苍白，气喘吁吁、缩头缩脑躲在一边。听了他的话，不由得怒从心头起。没想到此人貌似天人，却心如蛇蝎，如此蛮不讲理，骄横自大。手段之残暴，口气之狂妄，神情之可怖，见所未见。她想到刚才死里逃生，差点葬身此人之手，顿时咬牙切齿恨恨地说：“东方，好好教训他！”最好打的他屁滚尿流，跪地求饶。
　　那公子侧头眯着眼睛看云儿。额上青筋暴跳，神情又凶又狠，显然是被云儿挑衅的神情激怒了。他见对面的东方弃面对自己内劲的压迫犹站得渊s岳峙，沉稳自如，一派高手风范，不敢轻敌，眼睛盯着东方弃的一举一动，头也不抬说：“司空，杀了他！”他当然指的是云儿。
　　魏司空原本站在一边看热闹，听到他命令式的语气，几不可闻叹了口气，收起手中的扇子，一步一步朝云儿走过来。强大的气场随之逼近，杀气一点一点在周身散发开来。云儿见状，眉头一皱，自知不是对手。她环顾四周，那美貌公子拦在窗边，魏司空挡在楼梯口，酒楼就这么丁点大的地方，当真是逃无可逃，躲无可躲，暗暗叹了一口气，双手交叉护在胸前，只得硬着头皮迎击劲敌。
　　云儿有几斤几两东方弃再清楚不过，见她处在不利的位置，自己又被那美貌公子拖着，分不出手来救她，正着急时，一个突兀的转身，面对魏司空大声说：“魏少侠，你身为江湖名门正派的世家子弟，想当年曾单枪匹马，深入敌境，剑挑‘燕山十霸’，一战成名于江湖。手中的青锋剑，锄强扶弱，打抱不平，何等豪迈，至今尚被人引为美谈。今日为何反其道而行，不分青红皂白，滥杀无辜？”
　　魏司空略显吃惊地看着他，想不到他不但认得自己，还对自己的生平事迹了如指掌，又看了看一边脸色明显不悦的那美貌公子，沉吟不语。半晌，挑了挑眉说：“不过是江湖上的朋友给的一些虚名浮利罢了。你的话我听明白了，赞誉不敢当，责难亦不敢当。反倒是这位少侠――，眼生得很，对在下的事却知道的很清楚啊，敢问尊姓大名？”
　　东方弃一语带过，“无名小辈罢了，不值一提，魏少侠不认识也不奇怪。魏少侠，你来评评理，云儿并没有与这位公子结下什么不共戴天的血海深仇，刚才我们也赔过不是了，何必苦苦相逼，一定要置人于死地呢？”
　　魏司空露出一丝苦笑，“哎――，你说是一场误会，可是我家公子却不这样想，这话可就难说了。我倒想放你们走，却做不了这个主。”说着耸了耸肩，意思是云儿是生是死完全取决于那美貌公子，与他无关。
　　东方弃不由得想，不知这美貌公子是谁，竟能令武林四大家族之一魏家的世子听令于他，恭敬如斯。他见对方认定己方另有图谋，不相信自己的话，只得无奈道：“那好吧，既然人在江湖，那我们就照江湖规矩来办。”说着走到桌边倒了杯“胭脂冷”，一边款斟慢饮，一边暗自思量接下来该怎么办。
　　楼上的客人早被他们这番动静吓跑了。有几个胆大的站在楼梯上探头探脑往上看。掌柜的早遣人报官去了。偌大的酒楼，一时间静悄悄的。
　　那美貌公子被他不寻常的举动弄得有些莫名其妙。照江湖规矩来的话，不是应该结结实实打上一架吗，怎么他不但不动手，反倒喝起酒来了？不知对方葫芦里卖的什么药，谨慎地没有先出手。他挑了挑眉，眼睛盯着东方弃，又看了眼站在一边的魏司空，戒备更深了。
　　魏司空这会儿倒有点欣赏东方弃了，明知腹背受敌，还能从容不迫地喝酒，这份镇定自若的工夫着实叫人佩服。
　　云儿一脸焦急看着东方弃，频频对他使眼色，叫他快点想办法逃走。这俩人，看着就不是善男信女，既然惹不起，他们躲还不行嘛，就当是出门踩狗屎，自认倒霉。东方弃眨了眨眼，示意她稍安勿躁。
　　东方弃沿着桌子不紧不慢走了一圈，背靠着临街的窗口，面对那美貌公子又倒了一杯酒，口里大喝一声：“请！”趁对方不备将手里的杯子甩了过去，同时对云儿使了个眼色。酒杯随着劲气呈螺旋状飞过来，速度越来越快，带起一阵凛冽的风声。那公子全副精神全在那杯酒上，眼睛一动不动，手腕一转，使了个巧劲，反手接住，酒杯稳稳当当落在手心，杯中淡红色的液体没有半点溅出，手法可谓漂亮之极。
　　云儿见他不动声色往窗口移动，心中会意，右手一扬，对着魏司空的方向大喊：“暗器！”趁魏司空躲避的空当，朝窗口跑去。
　　东方弃趁那公子全神贯注对付酒杯的同时，一把抓起云儿，低声说：“官兵来了，往这边走！”俩人配合默契，一纵一跳，穿窗而去，兔起鹘落，干净利落。等那公子发觉上当，飞身追到窗口时，俩人早已逃之夭夭，瞬间消失在茫茫人海里。
　　不一会儿，临安府的官兵将整座“鸿雁来宾”酒楼团团围住了。
　　那公子眸光阴沉望着窗外，压下心中的愤怒，好半天才说：“司空，你让临安知府周云龙来见我。派人去追，格杀勿论。活要见人，死要见尸，绝不可放过。”语气淡淡的，却让人周身发冷，仿若兜头兜脑浇了一桶雪水。
　　魏司空答应一声，自去办理。

　　第 2 章

　　第二章青楼与赌馆
　　好不容易逃出生天的云儿和东方弃在拥挤的人群中慢慢溜达。云儿双手握拳，恨恨地说：“不雪今日之耻，我，我……我就不叫云儿，哼！”一想到那美貌公子将手猥亵地伸到她胸前，她就忍不住发脾气。
　　东方弃却跟没事人似的，安慰了两句是福不是祸、是祸躲不过，便这里看看，那里瞅瞅，感叹道：“临安还是老样子啊！”云儿这才注意到街道两旁店铺林立，绫罗绸缎、胭脂水粉、吃食玩物……应有尽有。路边上还有一些人在杂耍卖艺，舞刀弄剑的，热闹非常。
　　她钻进人群看一个宽肩厚背、满脸胡须的中年汉子表演“掌劈大石”的传家绝技。只见一个十几岁的孩子躺在一块满是尖刀的木板上，身上放了一块巨石，那人气运丹田，大喝一声，往下一劈，大石应声而断，而那孩子什么事都没有，活蹦乱跳爬起来，引得围观的人一阵喝彩声。云儿也跟着用力拍掌，大声叫好。那中年汉子端了个铜盘出来讨赏钱，“各位大爷大娘大哥大嫂兄弟姐妹们，您要是觉得小的的这一手还过得去，就请赏口饭吃。”
　　有人慷慨解囊，也有人掉头离去的，只有云儿还一个劲儿拍手站在那儿等着看下一段呢。那人走到她面前，说：“这位小兄弟，刚才的表演您还喜欢吧？”云儿点头：“很好。”那人将铜盘伸到她跟前。她不解道：“很好啊，怎么了？”那人以为碰到一个年轻不晓事的，不得不说：“那就请您给几个赏钱。”
　　云儿看着他，眨着眼睛无辜地说：“我没有钱。”那人吹胡子瞪眼睛看她，气冲冲说：“小兄弟，小小年纪何必如此吝啬，区区几文钱也舍不得。”云儿掏出腰间的钱袋倒了个底朝天，“你看你看，我确实没有钱。”接着又哭丧着脸说：“我从家里偷跑出来，已经一天一夜没有吃东西了。”说着摸了摸肚子，鸿雁来宾的美味佳肴本来就没吃饱，这会儿确实有些饿了。
　　那中年汉子听她这么说，愣了愣，伸出去的铜盘便缩了回来。又见她细胳膊细腿的，身子单薄，风一吹就倒，大热天唇色苍白，脸色发青，眉清目秀的一孩子，饿成这样，怪可怜的，哪知道她是被吓的。他虽是江湖卖艺的，却也是个性情豪爽之人，起了同情心，从铜盘里随意抓了几个钱给她，说：“买个包子吃，赶紧回家吧，别在外头流浪了，省的父母担心。”
　　云儿呆了呆，没想到人家不但不要她的钱，见她哭穷反而给她钱吃饭。接在手里，呆了半晌，忽然抱拳说：“谢谢，您真是好人，好人一定会有好报的。”施礼钻了出来。
　　东方弃正探头探脑四处张望呢，见了她没好气说：“怎么一扎眼的功夫你人就不见了！”她不说话，笑嘻嘻摊开手掌。东方弃叫起来：“你哪来的钱？”她白了他一眼，说：“干什么这样看着我？放心，不偷不抢、光明正大得来的。”东方弃不依不饶问：“那你说说怎么光明正大得来的啊？”
　　她哼了一声，“我要是顺手牵羊、反手牵牛，劫富济贫，劫这么几文钱？我犯傻啊！喂，你不是一直想喝鸿雁来宾的‘胭脂冷’么？像我们这样身无分文怎么喝啊，总要想个法子才是。”
　　一提到酒，东方弃就来劲了，他嘿嘿笑了两下，说：“昔日我跟鸿雁来宾的陈大掌柜有点交情，只怕赊一赊还是可以的――”
　　云儿横了他一眼：“你总不能天天去赊，欠账不还吧。”将兜里的钱倒出来数了数，抬起头说：“一共十八文。咱们要想落地发财，凭空变出银子来，有一个地方……”
　　天下间一夜牟取暴利的地方自然是赌馆。
　　临安城有条仁昌街，听名字像是诗书礼仪兴盛之地，哪知道却是一条赫赫有名的赌街。大大小小数十家赌馆全部聚集在此街，鳞次栉比，门庭若市。来往于此的赌徒川流不息，一年四季夜以继日，通宵达旦。而仁昌街最大最豪华的赌馆便是“天意赌馆”，出则达官贵人，入则皇亲国戚，都是腰缠万贯，一掷千金的人。
　　东方弃和云儿刚到“天意赌馆”的门口便被人给拦下了，原因是交不起一两银子的进门费。云儿气得满脸通红，大声嚷嚷：“岂有此理，上门便是客人，你们怎能将客人拒之门外！”门口显然是打手的虬髯大汉微微瞟了她一眼，“这位公子，您这话可就说差了。凡是进天意赌馆的客人都得先交一两银子抵押，这是规矩。您要是想进，那就先交一两银子再说。”说完不再理她，转身走开了。
　　俩人唯有怏怏地往回走。云儿捋袖子破口大骂：“哼，狗眼看人低，气死我了！”东方弃便说：“这有什么可气的，龙有龙的道，蛇有蛇的门，我们换个地方就是了。”
　　俩人穿过一条暗巷，东方弃领着她来到天意赌馆的后门，旁边有一座废弃的破庙，门上贴的秦叔宝尉迟恭的门神画像脱落大半，红色的纸张褪成了灰白色，正中放了一尊关公握刀的塑像，刀口不知怎的削了一半，身上的盔甲也破了个洞，里面满是灰尘，光线黯淡。地下一群地痞无赖围着一张缺了角的八仙桌吆三喝五，赌的正起劲。
　　庄家摇着骰子使尽吆喝：“要下注的赶紧下注，后悔的可就来不及了！”云儿使出吃奶的力气挤了进去。有人推她：“小孩子来凑什么热闹，去去去！”她掏出袋里的钱往桌上一扔，不服气说：“赌场无大小，认钱不认人。”庄家见她一个半大不小的孩子，不以为意，笑说：“得得得，放下吧，输了可别哭鼻子啊。你是押大还是押小啊？”
　　她扭头看了眼旁边的东方弃，见他眨了一下眼，便拍胸脯说：“当然是押大！”将全副家当推了出去。庄家开了，五五六，果然是大，她的本钱便翻了一番。若是押小呢，东方弃便连续眨两次眼，如此一来，不到一顿饭的功夫，俩人便赚了快一两银子，利润惊人。有人见她每押必中，红了眼睛，羡慕地说：“小兄弟，你今天手气旺啊。”她便笑嘻嘻说：“财神爷到了，财神爷到了。”心下却有了提防，故意输了一钱银子，免得别人怀疑她出老千。
　　直到散场，俩人一共赚了四两八钱银子。走出来，天色已经黑了，月亮从东边升起来，像苍茫云海中的一轮玉盘。云儿拉着东方弃兴奋地说：“东方，东方，你看，啊，我们有钱了！”捧着银子小心翼翼装入口袋里，又拍了拍，生怕它们不翼而飞。她仰起脸说：“东方，你既然能听得出骰子的点数，为什么还这么穷？”她要是有这手功夫，早就家财万贯，吃香的喝辣的去啦。
　　东方弃靠的是炉火纯青的内力听骰子落下时的点数，点数大，落在桌上摩擦就重，若是小，自然就轻，这等功夫，放眼整个江湖，只怕也找不出几个来。他便说：“十赌九骗，赌博总是不好的。”她切了一声，说：“哼，那你刚才还帮着我赌，比自己赌更可恶，更罪不可赦。”撇了撇嘴，挑眉看着他。
　　东方弃有点尴尬，耸肩说：“我们不是没钱嘛，偶尔为之，无伤大雅，就是老天爷也不会计较的。”他行事向来不拘小节，为人随和，正因为如此，才会被满口仁义道德、行必正言必恭的正派江湖人士所诟病，以至于空负绝世武功而默默无闻，名不见经传。不过他自己并不怎么在意。
　　俩人来到灯火通明的大街上，东方弃边走边说：“我有个朋友住的离这里不远，我们这段时间便在他那里落脚――喂，你去哪儿？”云儿正往相反方向走，回头说：“当然是去天意赌馆啊。”
　　东方弃便说：“云儿，赌博嘛，小赌怡情，不必当真。咱们见好就收，适可而止。”云儿跺脚说：“今天我非得去天意赌馆不可，狠狠地挫一挫那个看门狗的威风。你去不去？”也不管他，掉头就走。他唯有无奈地跟在后面。
　　她对着刚才那个虬髯大汉扔出一两银子，正眼也不瞧他，哼道：“有钱的就是大爷，快给本公子带路。”神情很是高傲。那虬髯大汉心中有气，碍着她是客人，只得替她打起帘子，领着二人来到富丽堂皇的赌场大厅。云儿犹冷嘲热讽说：“以后招子放亮点，瞎了你狗眼，连你大爷都不认识。”一脸挑衅看着他。那大汉待要发作，见赌场的赵头领负手站在一边盯场，不得不按捺下来，重重哼了一声出去了。
　　身穿黑衣腰配长剑的赵头领走过来笑问：“不知两位想要玩什么？”云儿踮起脚尖往人堆里匆匆扫了几眼，有骰子，有牌九，还有骨牌等五花八名的赌法。她是个外行，只认识点数，便说赌骰子。赵头领领着他们来到偏厅，说：“这边都是骰子、牌九，小公子爱上哪桌玩便上哪桌玩。”
　　云儿扯着东方弃耳语：“咱们还像下午那样儿，你站我左边，开大眨一次眼睛，开小就眨两次眼睛，赢了钱咱们寻欢作乐去。反正能来这儿的人，都是有钱人，更不是什么好人，咱们不赢白不赢。”东方弃唯有叹气，人都来了，总不能输个一穷二白走出去，压低声音说：“这里摇骰子的都是经过专业训练的，专门混淆视听，我也没有十足把握。”丑话说在前头，输了可别怪他。
　　云儿便说：“不要紧，有个七八成就够了，你尽力就行。你可别故意输啊，我好不容易有这么点银子。咱们可是一根绳上的蚂蚱，要生一起生，要死一起死，一荣俱荣，一损俱损。”东方弃拍了下她后脑勺，低声骂：“下注吧，偏你有这么多废话。”
　　云儿以三两八钱银子的本，次次全押，连赢了五把以后，便引起赌场庄家的注意了。他满头大汗退下来，找到赵头领低声说了几句话。赵头领点头，换了一个徐娘半老、风韵犹存的妇人摇骰子，他自己站在庄家后面监视。
　　那妇人娇声笑说：“各位公子大爷，别光看，赶紧下注啊。”头上的珠钗随着她的笑声发出细碎的碰撞声，荡人心魄。桌上的男人都露出色迷迷的神情，盯着她胸前露出的大片雪白肌肤猛吞口水，言语开始不正紧起来：“杜二娘，你往这一站，全体通杀，还赌什么，都倒在你石榴裙下了！”杜二娘放浪大笑，指着他鼻子格格笑说：“刘二爷，您欺负奴家！”手上的动作却是又快又狠，忽左忽右，忽上忽下，宛如表演一般，叮叮当当骰子撞击的声音，嘈嘈切切如急雨。
　　东方弃眉峰微微拢聚，运起内力侧耳细听，当他以为所有骰子都停下来时，中间的那粒又滚了一滚――差点漏听了。他知道赌馆方面的人起了疑心，便附耳对云儿说：“赌完这一把，咱们就撤。”云儿见忽然换了摇骰子的人，心里已生警觉，又见他如此神色，便点了点头，反正今晚赚的够多了，见好就收。
　　杜二娘笑问：“小兄弟，手气不错啊。你这次押大还是押小？”云儿将桌上赢来的银子一股脑儿往前推，笑眯眯说：“还是押大。”杜二娘挑眉一笑，说：“小兄弟，想好了？不见得你次次运气都这么好哦。”当着众人的面，款款揭开盖子，低头一看，俏脸随之变色，竟然是大。
　　云儿将赢来的银子匆匆往口袋里塞，口里说：“不玩了，不玩了，换个地方玩去。”杜二娘见她想溜，冷笑：“赢了钱就跑，哪有这么容易！”云儿双手叉腰，大声说：“谁规定赢了钱就不能走，你们天意赌馆还想仗势欺人不成？”
　　杜二娘抬眼对众人说：“诸位看清楚了，这人违反行规出老千，就怪不得天意赌馆不客气了！”云儿硬着头皮说：“你们谁看见我出老千了，别血口喷人！”赵头领指着东方弃冷声说：“你每次下注前，他都给你递眼色，你们不是合谋起来出老千是什么！”
　　出老千是赌场的大忌。众人一听炸开了锅，立马掀了桌子，纷纷叫道：“抓住他，抓住他，打，往死里打。”还有人嚷：“砍了他双手，看他以后还敢不敢上赌桌！”云儿一见犯了众怒，势头不对，紧紧攥着东方弃的衣袖，嘴里哇哇大叫：“快逃，快逃！”
　　东方弃护着她，一边应付赌场护卫的围攻，一边抵挡众多赌徒源源不断扔过来的糕点、瓜果、茶水等物，其中居然还有鸡蛋，打在头上，黏黏的，顺着头发往脖子里流，一身腥臭味。俩人抱头鼠窜，一路躲躲藏藏，样子很是狼狈。
　　云儿趁乱看见右边有一道小门，估计是供下人进出用的，忙说：“往那边，往那边。”一路连着踢翻数张桌子，拦住追兵的去路，又拼命乱扔东西，抓到什么便往前砸，只听得乒乒乓乓之声，夹杂护卫的怒骂声，络绎不绝。众人都不知道发生了什么事，惊慌失措，呼号奔走，又推又挤，一时间，整个天意赌馆，乱成了一锅粥。
　　云儿趁乱拉着东方弃，从后门一溜烟逃出去了。
　　俩人拱肩缩背、畏畏缩缩躲在天意赌馆后门用来盛水的大缸里。临安城，家家户户都有这样一个大水缸，以供每日用水之需。云儿悄悄拿开木盖，低声问：“走了没？”东方弃扯她坐下，“嘘――，别动，后面还有一批。”过了一会儿，果然听得一阵急促的脚步声。带头的人拔出腰间的长剑，下令说：“你们这队往右，你们这队往左，剩下的全跟我来，没抓到人就等着挨板子吧。”赌场的护卫打手一个个如狼似虎，轰然应诺，分头去了。
　　云儿暗中吐了吐舌，好险，万一要是被抓住了，不死也得脱层皮，赌场的人一向出了名的狠。她捂住鼻子说：“东方，你身上好臭！”不知那些人扔的都是些什么东西。她说着往边上移了移，可是水缸就这么大，躲两个人已嫌拥挤，再移还是肩碰肩，手靠手。东方弃没好气说：“你也好不到哪里去！”他因为内力深厚，暗中也能视物，见她头上满是糕点屑，便伸手一点一点拿下来。
　　云儿见了，皱起脸说：“咱们这回脸可丢大了。”都成过街老鼠了，人人喊打。东方弃笑：“看你以后还敢到处胡闹。”她做了个鬼脸，不理他。俩人又等了一会儿，确定周围没人后，拿开盖子站起来。东方弃身材高大，手撑在缸沿上，运力一跳就跳出来了。云儿就不同了，她长得纤细娇小，缸沿都到她颈边了，只露出一个头来，苦着脸看着偌大的水缸，抓住缸沿，双脚乱蹬，拼命爬啊爬――
　　东方弃伸出双手，放在她腋下，使劲儿一提就把她提了上来。她赶紧抱着他脖颈，明亮的月色下瞧得清清楚楚，“哎呀，你脸上有脏东西。”抬起袖子轻轻擦去了，“黏糊糊的，恶心死了。”
　　东方弃胡乱一抹，“是吗？没有啊。”云儿伸出衣袖，“你看，你看，把我衣服都弄脏了。”东方弃呵呵笑了笑，说：“咱们这样哪敢见人啊，得先找个地方梳洗梳洗再作打算。”
　　云儿摸了摸腰间的钱袋，银子还在，展颜一笑，拍胸脯说：“没问题，大爷我有的是钱。”东方弃便问要去哪里。她振振有词：“我们这样，正常人见了不问才怪，只有青楼妓院，千奇百怪的事多了去了，有钱的就是大爷，谁也不会多一句嘴。”
　　东方弃不同意，虽说他是不在意啦，但是云儿好歹是姑娘家，一身邋遢公然逛妓院，终究不大好。云儿甩着钱袋摇头晃脑说：“你不去拉倒，我自己去。躺下来舒舒服服洗个热水澡，听听姑娘们唱曲儿，试试被人伺候的滋味，多惬意啊，这就是有钱公子哥儿的生活。再说了，我都不怕，你一个大男人怕姑娘干嘛啊，又不能把你吃了。”
　　东方弃哼了声说：“狗咬吕洞宾，不识好人心，你还越说越得劲了。既然你大爷有的是钱，我不妨告诉你，临安城最大的青楼是天香院。”
　　云儿指着自己和东方弃对天香院看门的门丁说：“给大爷准备两套干净点的衣裳，大爷要洗澡。”扔下一锭银子，一副财大气粗的样子。那门丁点头哈腰带他们到后院的厢房，赔笑说：“这就是澡堂，大爷稍等，我马上给二位爷送两套衣服来。”
　　云儿“嗯”了一声，挥手让他下去，转头四处打量。东方弃自顾自解腰带脱衣服。云儿回身见了，“啊啊啊啊啊啊――”连忙转身，捂住眼睛，气哄哄地说：“东方弃，你干什么？”东方弃故意逗她：“还用问吗，当然是洗澡。”说完还故意拨了拨木桶里的水，点头：“嗯，不冷不热，温度正好。”
　　云儿气得直跺脚，抓起屏风上不知是哪个恩客留下的衣服劈头盖脸扔过去，“好你个头！东方弃，我记住了。”风一般跑出去了，抓住回来送衣服的那个门丁，硬逼着他换了单独的一间房沐浴，一个劲儿嫌水不够热。
　　她洗完澡出来，擦干头发，随便绾了个发髻，浑身轻松，一路哼着小调来到二楼听曲子。那门丁也不知道从哪搜罗来的衣服，袖子长了一大截，扎着红腰带，看起来像天香院跑堂的小厮。据说今晚天香院的头牌采荷姑娘会出来献舞清唱，一时间楼上楼下坐满了客人。她没抢到座位，只得站在楼梯上一饱眼福。
　　远远地就听到歌声飘过来，是一曲“小桃红”――
　　“满城烟水月微茫，人倚兰舟唱，常记相逢若耶上，隔三湘，碧云望断空惆怅，美人笑道：莲花空似，情短藕丝长。”
　　云儿拍手笑道：“莲花空似，情短藕丝长――这歌儿唱的应景，有趣有趣。”登上楼梯，半空中的舞台上有一窈窕美人舞动水袖，款摆腰肢，如弱柳扶风，晨花沾露。因为隔得远，瞧不真切是何模样，反倒更添了许多旖旎的遐想。
　　她感叹，果然是青楼女子，先不说花容月貌，便是这等万种风情，也要叫天下男子销毁蚀骨，流连忘返。磕着顺手捞来的瓜子儿，无意中抬头，吃了一惊，倒退两步，顶楼窗口那张桌子上坐的人不正是白天那个差点要了她小命的美若天仙、心如蛇蝎的美貌公子么！
　　正是冤家路窄。

　　第 3 章

　　第三章冤家宜解不宜结（上）
　　那美貌公子不像白天穿着一身绛红色长袍那样妖魅显眼，而是换了一身素色的长衫，宽袍大袖，飘然欲飞，此刻站起来踱步至窗边，抬头看天上的月亮，清亮的月色下更显得气度不凡，纤尘不染，宛如神仙中人。
　　魏司空自斟自饮，笑说：“公子，这青楼妓院里的女子，另有一番滋味吧？”说着拍了拍掌，“叫刚才唱曲儿的姑娘进来伺候。”旁边立着的老鸨答应一声，将手里捏着的大叠银票揣进怀里，乐滋滋去了。
　　不一会儿，采荷在丫鬟的带领下，分花拂柳而来，低着头福了一福，“见过公子。”再抬起双眸时，盈盈然如满月时的西湖，水天一色，波光粼粼。魏司空挑眉笑说：“果然眉目多情，春山带笑。这是燕公子，你今晚可要好好伺候。”
　　采荷抬起纤纤玉手，倒了杯酒递过去，含笑道：“形容人长得俊俏，都说貌比潘安，可是我瞧啊，潘安哪有燕公子你长得好。就连我们女子，见了公子，也要自愧不如――”
　　话还未说完，那燕公子已然变色，伸手一扫，桌上的酒杯茶壶等物应声而落，说话声音冷冷的，“怎么，你说我长得像妇人？”眸光一缩，脸上神情阴晴不定。真是六月天，孩儿脸，说变就变。
　　采荷见他眼睛露出阴狠之色，瞬间变了个人似的，满身煞气，犹如鬼魅附身，她也是见过场面的人，此时却吓得俏脸发白，一动也不敢动，心知说错了话，想要挽救，于是强自镇定说：“不是，不是――采荷的意思是，公子实在是长得好看――”
　　没想到此番称赞也触了他的大忌，这燕公子生平最恨别人说他形貌俊美，不够雄壮威武，使人一见少了敬畏惧怕之心。他当下眸光一寒，冷声说：“你不是仗着自己长得好到处勾引男人吗？我看你以后还怎么勾引――冯陈卫！”
　　“在！”站在门外身穿青衣的两名侍卫进来，垂首静候吩咐。采荷立即意识到危险，连忙跪下，呜咽说：“采荷言语冒犯了公子，还请公子恕罪。”脸上滚下两行清泪，细声啜泣，我见犹怜，只要是男人，哪还硬的起心肠！
　　偏偏那燕公子非但无动于衷，反而露出厌恶的神色，哼道：“靠美色蛊惑人心，祸国殃民，败坏风俗，罪不可赦，拉出去脸上刺字，流放千里。”冯陈卫两人连眼睛都没眨一下，拖着采荷就往外走。
　　狗逼急了还跳墙呢，更何况是人！采荷不知道哪来的力气，死死拽紧桌腿不放，手指都割出了血，哭道：“采荷不知道公子是谁，但是采荷只不过是一名孤苦无依、为了生计不得不堕入风尘的柔弱女子，被人看不起，任人作践。采荷若是什么地方有得罪之处，还望公子大人大量，饶采荷一命。”说完，跪着连连磕头，声泪俱下，泣不成声。
　　魏司空自顾自坐在那儿喝酒，对眼前的状况恍若未闻。他这个人，一向不多管闲事。何况是对面这个人，脾气又臭又坏，白天受了气，分明是想迁怒于人，他就是要想管也管不了。
　　那燕公子漠然说：“我没要你的命啊，何来饶你一命之说？拖下去――”
　　屋里这番动静早已引起别人的注意，老鸨听到风声，急匆匆赶过来，哭天抢地倒在地上，淌眼抹泪说：“公子，我这个女儿若是有什么得罪之处，任打任骂便是。公子您宽宏大量，何必非得置她于死地呢！”一个娇滴滴的姑娘，手不能提，肩不能挑，脸上刺字，流放千里，跟死又有什么分别？
　　老鸨哭嚎了一阵，又说：“天香院虽然是妓院，但是妓院也有妓院的规矩，不论公子是谁，就算是王孙贵族，来天香院只不过是为了寻欢作乐，何必弄的人心惶惶……”
　　那燕公子不等她说完，勃然大怒说：“放肆！小小一个妓院，也敢如此猖獗，背后必定有主使之人。蒋沈韩杨，将她拖出去，廷杖二十！”另外两个侍卫面无表情进来，行过礼后，将披头散发、状如女鬼的老鸨拖走。
　　一时间只听得楼下哭喊声杀猪般响起来，凄厉无比。
　　云儿不声不响化了装，偷了衣服，扮成端酒送菜的丫鬟，垂头缩肩跪在门后，装作吓得瑟瑟发抖的样子，将眼前一幕瞧得清清楚楚。心里想，这个燕公子，长得人模狗样，却跟恶魔厉鬼似的，满身煞气，手段狠辣、心肠歹毒不说，心胸狭窄，睚眦必报。那姑娘不过说了几句他不喜的话，他便翻脸无情，意欲置人于死地。一想到白天自己差点命丧此人之手，不由得恨得咬牙切齿。
　　正是仇人相见，分外眼红。
　　冯陈卫押着已昏死过去的采荷出去，房间里顿时静下来。那燕公子对跪在地上的云儿喝道：“还不快上茶，你也想跟着挨板子吗！”云儿心里暗暗将他祖宗十八代骂了个遍，诚惶诚恐爬起来，连连点头：“是是是――”转身便走。要上好茶是吗？那就给你多加点料，色香味俱全，嘿嘿……
　　云儿端着刚泡好的茶进来，低着头放在桌上，悄悄做了个鬼脸，看你等下还威不威风！那燕公子突然骂：“瞎了眼的狗奴才，连茶都不会倒吗？”云儿只好无奈地转回来，端起杯子，口里恭敬地说：“公子，请。”那燕公子出其不意朝她膝盖踢了一脚，“你腿不会弯吗？跪下！”
　　云儿一个没站稳，膝盖狠狠撞在青灰色的地砖上，猛吸一口气，疼的眼泪“啪”的一声滚了下来，心口跟着剧烈晃荡，血液瞬间似乎停止流动，全身都麻木了。手里的热茶一倾，全部泼在胸前，烫的她哇哇大叫，站在那里拼命抖衣服。横行霸道、草菅人命说的就是眼前这种人――
　　那燕公子举起茶杯用力砸碎了，“大热天这么烫，怎么喝！换一壶。”见她还在那儿乱蹦乱跳，嗷嗷大叫，脸一沉：“聋了吗？留着你这两只耳朵还有什么用！”云儿拼命告诫自己小不忍则乱大谋，忍气吞声收拾残渣碎片出来，愤愤骂：“咱们骑驴看唱本走着瞧，看你猖狂得意到几时！”
　　换了壶茶，怕那燕公子又挑三拣四嫌烫，用井水冰着，将袋里剩下的一大包巴豆全部倒进去，摇匀后闻了闻，似乎有味道。要想个法子将这异味遮住才好，灵机一动，倒了一小杯牛奶进去，待冰的差不多了，重新端进去。
　　房间里只有那燕公子和魏司空在说话。这回云儿学乖了，倒了茶跪在地上，杯子高举过头顶。那燕公子“嗯”了声，接在手里。魏司空笑说：“这丫头挺机灵的嘛，知错就改，孺子可教也。”云儿暗暗骂他一丘之貉。
　　那燕公子看着手里的茶，“咦”了声，说：“这茶怎么这个颜色？”闻了闻，“古里古怪的。”云儿怕他不喝，忙说：“这是我们这儿的特色茶，里面加了牛奶，闻起来清香扑鼻，喝起来浓郁可口，别处都没有的。”
　　那燕公子将信将疑，抬眼说：“哦？是吗――那你喝一口我看看。”云儿顿时暗暗叫苦，没想到他疑心这么重，硬着头皮接过他手中的杯子，心一横，抱着同归于尽的念头，一仰脖喝了下去。
　　那燕公子见她喝了没事，才放心地尝了一口，点头说：“确实和普通的清茶不一样，司空，你也喝一杯。”魏司空摆手：“我喝酒就够了。”
　　云儿见他将一大杯茶都喝了，窃喜不已，带上门出来，连忙将含在口中的茶吐出来，抹了抹嘴巴哼道：“饶你其奸似鬼，也要喝老娘的洗脚水。敢打我，等着拉肚子拉到穿肠烂肚，把茅房蹲破吧！”
　　那燕公子突然觉得肚子不对劲，大惊失色，指着杯子说：“这茶――”魏司空见他脸色苍白，额上冷汗涔涔，忙站起来说：“这茶有毒吗？”那燕公子运功查探，体内真气畅通无阻，摇头说：“不像是中毒――”一时间觉得腹痛如刀绞，再也忍不住，冲出门外抓住一个过路的丫鬟问：“茅房在哪？”迫不及待冲了出去。
　　云儿躲在对面的房间见了，不由得抚掌哈哈大笑。自做孽不可活，活该！哼，最好蹲茅房蹲的再也爬不起来。
　　魏司空站在茅房外边连声问：“公子，你没事吧？”那燕公子推门出来，喘着气摇头：“没事――”走不到两步，肚子里咕咚咕咚波涛汹涌，掉头又折回茅房去了。魏司空见状，叹气说：“看来是有人恶作剧在茶里下了泻药。”
　　那燕公子摇头晃脑扶着门出来，脸色蜡黄，手足冰凉，连路都快走不稳了，恨声说：“一定是倒茶的那个小丫头！我乍见她时便觉得有点眼熟，像是在哪见过似的，一时没想起来。你还记得白天在‘鸿雁来宾’拿剑偷袭我的那个臭小子么！我想起他左眼下面那粒蓝色的泪痣才反应过来。”
　　魏司空收起手中的扇子说：“原来是他！我还说呢，竟然是个丫头。”那燕公子虚弱地挥手，“新仇旧账，我就是掘地三尺，也要把她找出来，拆皮煎骨，生吞入腹――司空，你让蒋沈韩杨他们找顶轿子过来。”他已没有力气走路了。
　　云儿躲在远处的假山后面探头探脑，眼见魏司空走了，露出奸计得逞的笑容，走的正好，她正愁没机会下手呢。连老天爷都看不惯此人的嚣张跋扈，她唯有顺应天意，替天行道――
　　那燕公子浑身虚脱，满眼金星，好不容易从茅房出来，还没跨上廊檐的台阶，一桶腥臭无比的泔水从天而降，兜头兜脑倒在他身上。他因为力气尽失，反应有些迟钝，意识到发生什么事后，立马僵成一座石像，再也移动不了一步。

　　第 4 章

　　第三章冤家宜解不宜结（下）
　　云儿双手叉腰站在屋顶上，手上还提着装泔水的木桶，甩手往地上一扔，得意洋洋说：“燕公子，云儿送你一句话，人在江湖漂，哪能不挨刀啊！你就认命吧！”说完拍着手，嘻嘻哈哈、蹦蹦跳跳去了。她一吐胸中郁闷之气，畅快之极。
　　那燕公子气得脸都绿了，闻着身上的味道，“哇”的一声忍不住呕吐起来。他从小到大金尊玉贵，婢仆成群，何曾吃过这等苦头，更不用说此番奇耻大辱。魏司空和蒋沈韩杨等人一路寻过来，见到他这等模样，大吃一惊，连忙着人安排洗漱沐浴更衣等事物。
　　他奄奄一息躺在府邸的浴池中，不断喊“换水，换水，换水！”对伺候的婢女又吼又叫，直到皮肤泡得泛白，手指皮都起皱了才肯起来。他披着黑发有气无力躺在宽大华丽的雕花铜床上，奄奄一息。好一幅“美人卧榻图”，只可惜脾气坏了点。他对前来探望，跪在地上惶恐不已的临安知府周云龙说：“传我的口谕，下令通缉这两人，挨家挨户给我搜！”扔给他两张人物画像。
　　周云龙长得又矮又胖，小眼睛，窄额头，给人趋炎附势、精明狡诈之感，连连磕头说是。他战战兢兢捡起来，打开一看，原来是一个女扮男装十几岁的少年，五官明丽，眼角有颗蓝色的泪痣；另一个是二十来岁的年轻人，相貌端正，右侧脸有条细长的疤痕，从眉骨一路到耳朵边，足有两寸长，不过不但不使人觉得丑陋，反而更添英气。虽是寥寥几笔，神情动作却活灵活现。他忙说：“卑职一定尽快将这俩人缉拿归案。”许久没听见声音，微微抬头，见躺在床上的人闭着眼睛，似是累了，于是蹑手蹑脚走开。
　　脚步虚浮出来，迎着夜风一吹，周云龙这才发觉自己早已汗透衣背。他暗暗摇头叹息，临安庙小，可供不起这尊大神啊，万一这人在临安境内要是有个什么三长两短，不要说头上这顶乌纱帽，恐怕脑袋瓜子也要跟着搬家。
　　这里那燕公子见周云龙走了，喝了口参汤说：“冯陈怎么办事的，押个人去衙门，怎么到现在还没回来？”不由得皱了皱眉。话刚说完，还没歇口气呢，下人便通报说冯陈有即将事禀报。
　　冯陈散着头发，噗通一声跪在地上不肯起来，“属下办事不力，请公子赐罪。”那燕公子盯着他，冷冷说：“你受伤了？到底怎么回事？”心中有些吃惊，冯陈身为他头号贴身护卫，身手敏捷，武功高强，寻常人等要想伤他，谈何容易！
　　“属下带人押着那叫采荷的女子去知府衙门，不料半路上杀出个程咬金，打伤众人，将那女子救走了。”
　　那燕公子沉吟了一下，问：“那人什么模样？”
　　“蒙着脸，属下没看清楚，只知道那人身材高大，轻功十分了得。”
　　魏司空在一边听见了，便问：“那人使的是何路招数？”
　　“使的是平常的落花流水、横扫千军等招式，看不出武功门派。看似平平无奇的一招，却有惊涛骇浪之势，属下不是对手。”
　　那燕公子“哦”了一声，说：“没想到小小临安城，居然藏龙卧虎，有这等高手。后来呢？”越是这般让人摸不着头脑查不出端倪，不显山不露水，越是厉害。
　　“那人身边还有个接应的人，身材瘦削，听声音是个年轻的女子。俩人救了人之后，便走了。属下追之不及，于是赶回来禀报。”
　　魏司空拍着扇子笑说：“公子，说起在‘鸿雁来宾’仅凭一只筷子便成功偷袭你的那个年轻人，我回来打听了。听吴不通的那些徒子徒孙说，他叫东方弃，浪迹江湖多年，生平事迹不详，专门结交一些三教九流的人物。听冯陈这么一说，武功甚为了得，不知怎的却不为人知。”
　　那燕公子重重“哼”了一声，说：“看来救人的便是这个东方弃和他身边那个不男不女的云儿了――”一想到云儿，便想到泻药和泔水，一时间怒不可遏，脸瞬间涨红了，握紧拳头狠狠说：“本公子一定要将这俩人千刀万剐，碎尸万段，以泄心头之恨！”
　　云儿痛惩那燕公子之后，心情大好，这才想起东方弃，这么久没见他，他也不记挂自己，哼，还不知道躲在哪儿风流快活呢。她一想到这儿，有点小郁闷，看她等会儿怎么治他，穿过走廊时，东方弃不知道从哪里钻出来，拉住她说：“云儿，你到哪儿去了？我楼上楼下、里里外外到处找你。”
　　她听了，心里一喜，笑说：“是吗？我还以为你扔下我一个人寻欢作乐去了呢。”转过身来看他，愣了下，跟着哈哈大笑，指着他身上的衣服说：“哈哈哈哈――你从哪找来的衣服？花花绿绿的，还不快出去接客去！”大红长袍绿叶裁边，腰带金光灿烂，一看就是伶官演奏时穿的衣服。穿在宽额广角、一身正气的东方弃身上，感觉十分滑稽。
　　东方弃尴尬说：“那门丁似乎拿错了衣服――”云儿掩嘴偷笑说：“没拿错，没拿错，正适合你，正适合你，哈哈哈哈――”指着他笑得前仰后合，差点喘不过气来。
　　东方弃耸耸肩，不理不睬不以为意，任她取笑，说：“我刚才找你时，听到这里乱哄哄的，似乎出了什么事，还一直担心你来着。”
　　云儿一想到那燕公子狼狈不堪的模样，“噗嗤”一声笑出来。东方弃便问缘故。云儿说了，东方弃又好笑又无奈，依那燕公子的性子，只怕不肯轻易干休。云儿不管，揉了揉眼睛说：“时间不早了，我都困了，咱们走吧。”
　　俩人一路出来，不巧偏偏碰上冯陈等人连夜押采荷去衙门交差。云儿便说：“东方，那些人光天化日之下强抢民女――”想想现在是晚上，于是改口道：“恃强凌弱，任意妄为，还有没有王法了！路见不平，拔刀相助。东方，我们去将她从水深火热中拯救出来。”其实她并不是一个古道热肠、富有同情心的人，有时候甚至称得上自私冷情，之所以一心要救采荷，不过是为了和那燕公子作对罢了。
　　东方弃便说：“你怎么知道人家是强抢民女？弄清楚情况再救人。”云儿拍胸脯说：“这其中的来龙去脉没有人比我更清楚了。那位姑娘呢，名字叫采荷，是天香院的头牌，长得那是国色天香、我见犹怜。今天晚上因为几句话得罪了人，就要脸上刺字，流放千里，你说她可怜不可怜？”
　　东方弃皱眉说：“救人容易，救了人之后呢？像你一样，尽给我找麻烦？”云儿横眉说：“我当然不一样！哎呀，先别管这些，救了人再作打算。”
　　云儿从昏睡中醒来，睁开眼第一个见到的人就是东方弃，却丧失了记忆。据东方弃的说法是，他上天山采雪莲时，路上碰到昏迷不醒的她，于是就将她救了回来；等她再问时，他便说他乘船渡江时，恰好看见岸边有一具浮尸，尚有微弱气息，于是出手相救；过了段时间，他又说是他路经深山老林，碰见一伙强盗和吓晕在地上的她，于是背了她回来……总之，云儿到底是如何被救，直到现在，俩人之间，还没有一个确定说法。云儿问到后来索性不问了，人有的时候，贵在难得糊涂，从天山一路跟着他来到临安。万里迢迢，跋山涉水，俩人可以说是同甘共苦，休戚与共。
　　东方弃便说：“要救人也不能这么明目张胆地救，总要遮掩一下，以免日后碰到尴尬。”云儿看了看，打了个响指说：“有了――”说着用力撕下上衣下摆，笑嘻嘻说：“我们今夜就来个英雄救美，回头让吴不通那老头儿大书特书，名字就叫‘云女侠行侠仗义，东方弃英雄救美……”
　　东方弃不等她嗦完，利落出手，先发制人。只听得一阵掌风呼呼呼从耳边刮过，强大的气流带起一阵旋风。冯陈等人料不到有这等变化，一时间措手不及，仓促应战，落在下风。不到数招，东方弃已将人救了出来，吹了声口哨以示撤退。云儿躲在他后面，拉着踉踉跄跄的采荷低声说：“快跑！”
　　一行人趁着夜色掩护，来到临安城一条其貌不扬，普普通通的居家小巷。

　　第 5 章

　　第四章最难消受美人恩（上）
　　夜色正浓，万籁无声，一轮硕大的明月镶嵌在碧蓝的天空中，照的墙下树影婆娑，花木成阴。凉风习习，白露微降，云儿觉得颇有几分寒意，搓着手臂在一边跳来跳去。
　　东方弃敲了几下门见没人答应，干脆用脚踹，放声喊：“赛华佗，快开门。”捏了捏云儿的手指，冰凉侵骨，不由得皱紧眉头，不说话。
　　采荷便说：“妹妹，你冷么？”见她脸色发白，嘴唇乌青，缩着肩哆嗦成一团，觉得有些奇怪。虽说夜凉如水，但是初秋天气，不至于如此啊，又不是身着单衣站在冰天雪地之中。
　　云儿颤抖着声音说：“不是，我体质偏寒，向来如此――”东方弃抓住她手腕，浑厚的内力源源不断送进她体内，她方长长地舒了一口气，止住不断由脚底涌上的阵阵冷气。东方弃见她如此，心头有些焦虑，便说：“赛华佗睡死了吗？怎的还不来开门。”侧过头说：“云儿，你先忍耐一下。”脚尖点在树枝上，飞身而起，横空翻进院子里。
　　他刚落地，里面有人伸了个懒腰、打着哈欠出来，猛地见墙下有个人影，吓了一大跳，还以为是见鬼了，揉了揉眼睛，待瞧清楚后便没好气说：“东方弃，又是你！放着大门不走，偏偏喜欢偷鸡摸狗！”
　　东方弃不理他的嘲讽，“快开门。”他不解说：“你不是已经翻墙进来了吗？还开门做什么？”东方弃懒得跟他多说，抽开门栓，领着云儿和采荷进来。
　　赛华佗月下看着她们z，一个美艳如朝霞，丰姿绰约；一个恰似清水出芙蓉，一尘不染，一左一右迎着他款款走来，蓬荜顿时生辉。他惊得张大了嘴巴，过了一会儿喃喃问：“东方弃，这是你大小两个老婆么？”
　　一语说的三人表情迥然各异。东方弃重重打了他一拳，“看来你还没睡醒――再敢胡言乱语、信口开河，小心我把你晒干了当草药！”
　　采荷露出含羞带怯的笑容，娇滴滴地说：“东方公子是小女子的救命恩人。”说完垂眸看着自己的脚尖，不胜娇羞之态。
　　云儿却双手抱胸，挑眉问：“那你说说哪个是大老婆哪个是小老婆？”见他眼睛在自己和采荷身上来回流连，最后落在采荷身上，不禁勃然大怒，冲上去一阵拳打脚踢，边打边骂：“瞎了你狗眼，连大小都分不清楚，还敢口出不逊，调戏良家妇女……”
　　打的赛华佗连抱头鼠窜，连声讨饶，浑身颤抖躲在角落里，指着云儿说不出话来，“你，你，你……猥亵良家子弟……东方，你哪找来的泼妇……”
　　东方弃见了，颇为头疼，喝道：“云儿，不得胡闹，还不快随我进来运功驱寒！”云儿只好悻悻地收手，哼道：“就你贼眉鼠眼，竹竿似的身材，还良家子弟呢，整个就一地痞无赖！”活该，谁叫他乱说话！她话未说完，硬生生打了个冷颤，心口一寒，脚底的那股冷气又冒了出来。
　　东方弃赶紧拉她进屋，扶她在床上做好，双掌放在她背心，气运丹田，内力缓缓注入她奇筋八脉。真气沿着云儿头顶百汇穴直到足底涌泉穴，转了个大周天后，这才收回手。云儿觉得全身暖洋洋，像躺在刚晒过的棉花被里，软软融融的，手足像拢着一小盆温火，不似常年那般浸着水，冷飕飕的。
　　东方弃握了握她手，说：“好了，你自己依着我所教的心法口诀，运功打坐，寒气便可压住。”云儿一骨碌跳下床来，笑嘻嘻说：“我现在不冷了，用不着运功打坐。”又回复活蹦乱跳的模样。
　　他皱眉说：“云儿，不可如此懈怠。你身上的寒气系长年累月所积，正所谓冰冻三尺非一日之寒，不是一时半刻能好的了的。我用内力替你治疗，亦只是暂时压制游走于你血脉之间的寒气，治标不治本。残留于你骨髓内的寒冰雪气，还要靠你自己一点一滴化解才是。你若不予重视，只怕――”他的话没有说下去。若是继续任由寒气侵体，积毁销骨，长此以往，只怕于性命有碍。
　　云儿挥了挥手，不耐烦说：“知道了，知道了，为了自己的小命着想，我会日夜不辍，勤加练习的。反正这条命也是你拣回来的，权当是向阎王爷偷来的，活的一日是一日，还有什么可怨天尤人的。”
　　语调虽然欢快，一副满不在乎的神情，听在东方弃耳内，其意却甚为寥落。他想了想说：“以前的事想不起来，未尝不是一件好事，能够抛却过往，重新开始，再好不过。弃我去者，昨日之日不可留，珍惜眼前，安于现在，好好地活下去，没什么比这个更重要。”
　　云儿脸上神情顿了顿，随后重重“嗯”了一声，展颜笑说：“放心，死不了，没听过祸害遗千年么――对了，那个赛华佗呢，怎么不见他？”俩人于是出来，见赛华佗蹲在廊下收草药。东方弃便问：“那位采荷姑娘呢？”
　　赛华佗头也不抬说：“我见她满脸疲惫之色，打发她去睡了。”抬头看了眼云儿，哼了声，显然对刚才一事尚耿耿于怀。云儿装作不知，挨着他蹲下，好奇地问：“ 你大半夜不睡觉，拨弄这些花花草草做什么？”他粗声粗气说：“夜里有露水，得收进来。”说完抱着簸箕进屋去了。
　　云儿跟在他身后，故意插科打诨说：“沾了露水，岂不是更好？吸收了天地日月之灵气，山川雨露之精华，治病救人，自然是妙手回春，药到病除――”见他突地转身，狠狠瞪自己，不由得格格笑起来。
　　赛华佗将簸箕重重往堂前桌上一放，抓住她手腕便往外拉，“走走走，我这里不欢迎你！”云儿张开喉咙大叫：“非礼啊非礼啊――”吓得他赶紧放手，吹胡子瞪眼睛看着她。
　　云儿对着他做了个鬼脸，仰起脸说：“我偏要在这里住，你要是敢赶我走，我就跟人说你欺负我！”说完大摇大摆睡觉去了。
　　赛华佗对着她背影气得浑身哆嗦，好半天总算能说话了，“东方弃，你哪里招惹来这么一个恶婆娘？赶快将她送走……”怪不得孔夫子说：唯女子与小人难养也。
　　东方弃大喇喇往椅子上一坐，笑说：“枉你号称‘赛华佗’，没听说过请神容易送神难么！”随即脸色一正，“你觉得她如何？”
　　赛华佗这才显露出神医本色来，沉吟说：“我刚才握住她手腕时，探了探她脉象，四肢百骸冷如冰霜，五脏六腑郁结有一股阴寒之气，不像是受了伤，反倒像是与生俱来的，奇哉怪也！”人若是一出生便生成这样，早就因寒气侵入骨髓心脉，致使气血不畅，一命呜呼了。
　　东方弃不做声，许久才说：“此事说来话长。”不欲多做解释。
　　赛华佗见他如此，不便多问，转而说：“她是如何活下来的？”
　　“我日日用内力为她驱散寒气，护住她心脉。”
　　“哦，原来如此，怪不得。若是你一日不在，她岂不是要因寒气发作，冻成冰人了――哈哈，这女人牙尖嘴利，尖酸刻薄，冻成冰雕供人观赏倒是个挺不错的主意啊――”说着不怀好意笑了。
　　东方弃皱眉说：“尚不至于如此，她自己也会一点内功心法，只是情况仍不乐观，所以我才不辞辛劳带她来找你。可有根治之法？”
　　赛华佗哼道：“你当这是刀痕剑伤，贴一服药就好了？你也知道，她身上这股阴寒之气非是一朝一夕形成的，早已侵入肺腑，深入骨髓之内，能不死已是天大的奇迹。谁让她这么好命，有你天天用真气养着呢！凭你这身纯阳童子功，打遍天下无敌手，阎王爷见了她也只能干瞪眼。”
　　东方弃笑了下，搭着他的肩一脸亲近说：“那可有暂缓之法？比如说人参啊、鹿茸啊、燕窝啊、何首乌什么的，都是滋身补气，救死扶伤的好东西――”
　　赛华佗一脚跳起来，连声说：“没有，没有，绝对没有！”头摇的跟拨浪鼓似的，一脸坚决。

　　第 6 章

　　第四章最难消受美人恩（下）
　　东方弃按住他肩说：“赛华佗，医者悬壶济世，救人一命胜造七级浮屠，你家后院多的是这些东西，何必如此悭吝！”
　　赛华佗甩开他往里走，“说没有就没有。”见他还欲鼓动三寸不烂之舌，抬手打断，“有也不给，此事免谈。东方弃啊东方弃，你说我俩自小相识，你哪次不是满身是伤来找我？不付医药钱不说，还要供你吃供你住，临走时又要顺手牵羊偷一两瓶疗伤解毒的灵丹妙药走。这么些年来，你说你给我一钱银子没有？这些倒罢了，谁叫我赛华佗倒霉，穿开裆裤时就认识了你呢！现在可好，变本加厉，尽享齐人之福不算，居然带着娇妻美妾阖家大小全跑来我这儿蹭吃蹭喝啦……”
　　东方弃听他越说越不像话，竟然连娇妻美妾这样的话都说出来了，忙说：“赛华佗，你瞎说什么呢！”一张嘴跟筛子似的，漏了千八百个洞，拾都拾不起来，怪不得云儿要给他脸色看。赛华佗一时说溜了嘴，哪里止得住，口里还在叽里咕噜说：“现在又在觊觎我那些名贵草药，别说窗，门儿都没有！你啊住了今晚带着你那两个大小老婆赶紧走，到时候别说我忘恩负义，不讲情面――”
　　东方弃无奈下唯有一指点了他哑穴，对嘴巴仍然不断开合的赛华佗拱手说：“赛华佗，兄弟对不住啦，夜深了，睡一觉穴道自然就解开了。”少了他嗡嗡嗡的聒噪声，耳根子清净多了。
　　赛华佗毫无防备之下被东方弃点了哑穴，一时间气得脸色发青，浑身颤抖，抓起凳子就往他头上砸去。东方弃见状，一溜烟跑了。他发不出声音，无奈之下只好回房睡觉去了。
　　闹腾了大半夜，第二天太阳都照到窗棂上他才起。刚披衣出来，就闻到一股药味，他大叫着冲进厨房，“啊啊啊啊啊……我的百年长白山红参……”过了会儿又大叫：“东方弃，你会不会熬药，这么大的火，参汤都要熬干了……”他一边痛骂东方弃，一边因为不忍眼睁睁瞧着贵重的百年老参就此被糟蹋，还帮着他熬参汤。他的心都在滴血――
　　云儿端着参汤，就着红枣当饭吃，笑眯眯说：“赛华佗，你怎么不吃饭啊，是不是胃不舒服？吃一粒保金丹就好了，我有，喏，给――”说着递给他一粒绿豆大小褐红色的圆滚滚的丸药。
　　赛华佗这会儿心肝那个痛啊，跟要了命根子似的，哪还吃得下饭，吃了她的心都有。他一眼瞥见云儿手中的丹药，犹如雪上加霜、火上浇油，浑身的气不打一处来，这，这，这不是去年他炼制的龙舌丸吗？用了十八味中药，费时七七四十九天才制成的！啊――，他要杀了东方弃，说不定还可以当药引用――
　　可是他打不过东方弃。一想到此，赛华佗便恨自己当年为什么要学医，而不是学武！他真不知道自己上辈子到底造了什么孽，以至于今生要认识东方弃，遇人不淑，误交匪类，落得如此凄惨的下场。
　　云儿喝完参汤，将碟子里最后一粒红枣扔进嘴里，对正在喝粥的采荷说：“采荷姑娘，吃完饭，我和东方就送你回天香院。”采荷睁大美目，慢慢放下手中碗筷，咬着唇说：“我是逃出来的，再也不能回天香院了。”
　　云儿愣了愣，说：“你不回天香院那你想去哪儿啊？”
　　采荷红了眼眶，“采荷身份低贱，自幼被卖入青楼，昨日幸得公子、小姐相救，从此脱离苦海，采荷再也不想回那个见不得人的去处，任人打骂了。”
　　云儿便问：“那你在临安还有父母亲戚么？回家也好。”总比待在青楼妓院清白干净。
　　采荷流着泪说：“采荷父母双亡，如今孤身一人，无依无靠――”说着噗通一声跪下来，“公子小姐若不嫌弃，采荷愿为奴为婢，终生侍奉公子小姐，以报公子小姐救命之恩。”说着伏地不起，呜呜呜地哭了起来。
　　东方弃忙扶她起来，连声说：“不敢当，不敢当，采荷姑娘莫要行此大礼。”就连刻薄成性的赛华佗也跟在一边安慰她。
　　云儿听得愣住了，眼睛直勾勾看着她，见她欲语还休看着东方弃，满脸娇羞，眉目含情，心下了然，看来这救命之恩，她是想以身相许啦！果然如吴不通所说，不可轻易救人，否则后患无穷。她忽然站起来，一口拒绝：“不行。采荷姑娘，我和东方不需要你为奴为婢，你自己找个好人家嫁了吧。”
　　采荷擦干眼泪，跪在地上，拉着她袖子泣道：“云儿妹妹，采荷举目无亲，身无长物，天下虽大，却无容身之地；自幼卖入青楼，为世人所轻视，如今举步维艰，但求妹妹发发善心，收留采荷，采荷定当感恩图报，万死不辞。”
　　云儿听了，叹口气，扶她起来，“采荷姑娘，不是我们不收留你，只是个人有个人的缘法，各安天命，你还是走吧。”不为所动。
　　采荷见求不动她，眼泪簌簌而下，哭得软倒在地，转而拉着东方弃的衣摆啜泣说：“东方大哥，你也见死不救吗？”东方弃手忙脚乱拉开她，“采荷姑娘，你这是哪里的话――”他带一个云儿在身边已经头疼的不得了，哪还经得住两个，这不是要他的命吗！
　　云儿见她居然叫东方弃作“东方大哥”，心中有气，哼道：“采荷姑娘，人最忌忘恩负义，我们昨天晚上还救了你一命呢，怎么你这会儿又说我们见死不救了？我们当真见死不救，你现在说不定已毁了容貌，头戴重枷，发配边疆了――还有，东方弃的事我说了算，你求他没用！”说完，一把扯开东方弃，“哪凉快哪待着去，瞎凑什么热闹！”
　　东方弃一见风声不对，自己夹在中间左右为难，立即脚底抹油溜了。
　　采荷想到自己身世凄凉，前路渺茫，一时间不由得悲从中来，放声大哭。赛华佗哪见过这等阵仗啊，手足无措说：“采荷姑娘，你别哭啊，有什么话好好说嘛，天下无不可商谈之事――”采荷哽咽泣道：“采荷只求公子、小姐收留，端茶递水，绝无怨言！”
　　赛华佗见状，心中同情，帮腔说：“喂，我说你，人家一个姑娘家，哭成这样，多可怜啊，你就收下吧，反正齐人也有一妻一妾――”
　　话未说完，云儿一脚踢在他膝盖上，冷声说：“好啊，既然采荷姑娘这么可怜，那你就收下好了。”不等他说话，转头说：“采荷姑娘，赛华佗说了，他愿意收留你。”赛华佗吓一跳，连连摆手：“不不不，采荷姑娘，你还是跟着东方弃吧，他长得比较好看――”说完哇哇大叫，也跟着跑了。这个艳福他可消受不起。
　　剩下云儿和采荷，一个冷着脸站着，一个红着眼倒在地上。云儿暗骂，真是唱念做打俱佳，怪不得是戏子呢，眼泪跟水似的，哗哗哗往下流。见她还是那么一副楚楚可怜、弱不禁风的样儿，横眉怒目说：“采荷姑娘，你别以为我们救了你就是好人，实话告诉你吧，我和东方弃是江湖上鼎鼎有名的‘雌雄双煞’，杀人不眨眼，恶贯满盈。昨天之所以救你，不过是本小姐心情好，一时心血来潮，顺手做了件好事。本来我想救人救到底，送佛送西天，总算是难得做了件善事，干脆送你回去算了，就当是积阴德了。你若是不识抬举，嘿嘿――”说着阴森森笑了一下，“那我就再把你卖入窑子里，日日接客！”看她还敢不敢对东方动歪脑筋！她撂下狠话后，抬脚上后院运功打坐去了。
　　云儿难得安安静静坐下来呼吸吐纳，睁开眼一看，太阳都到头顶了，晒得人头脸发热。她摸了摸肚子，怪不得饿了呢，都中午了。她回屋见桌上摆了几副碗筷，一屁股坐下来，问正端着菜进来的赛华佗：“东方呢？”赛华佗便说：“出去了。”她四处看了看，又问：“那个采荷姑娘呢？”赛华佗头也不抬说：“走了。”
　　“走了？阿弥陀佛，谢天谢地！”她心情愉快吃着饭，笑眯眯说：“赛华佗，谢谢你免费招待我，还熬参汤给我喝，我――”想想自己没什么好报答的，怪不好意思的，于是夹了块鸡腿给他，热情地说：“来来来，这个给你吃――”话还没说完，眼角瞟到一个人影娉娉婷婷从门外走来，手里拿着一大包的东西，不正是采荷是谁？
　　她吃惊地放下筷子，说：“赛华佗，你不是说她走了吗？”赛华佗无辜地说：“哦，我忘了说，她只是回天香院拿点衣服首饰什么的。”
　　云儿拍案而起，指着他鼻子说：“你要是敢怂恿东方弃收留她，我一把火将你的那些草药给烧了！”赛华佗怒而反击，口不择言道：“你又不是东方弃他什么人，只不过是他救来的丫头罢了，人家长得比你漂亮，又心甘情愿留下来，东方弃为什么不要？”
　　云儿气得上气不接下气，一把掀了桌子，阴沉沉说：“我不是他什么人又怎么了？就不许别人跟着他，你奈我何？有本事你打赢我啊？”说着拗了拗指关节，威胁地看着他。
　　这下赛华佗气得跳脚，口中大叫“唯女子与小人难养也”，饭也不吃，气哄哄走了。她看了一眼门口怯生生站着的采荷，一阵心烦，跟着甩手出门。
　　云儿刚走到门口，忽然听到门外传来一阵凌乱的脚步声，从门缝里瞧见许多官兵由里到外将整个院子团团围了起来。那些官兵手持兵器守住院子各个出口，将四周围得水泄不通，动作极其迅速，不一会儿就完成包围网，训练有素。
　　云儿十分震惊，脸色大变。

　　第 7 章

　　第五章皮开肉绽（上）
　　云儿脸色一变，转身跑回来，恶狠狠盯着采荷问：“你为什么要害我们？”赛华佗也察觉到不妥，气喘吁吁跑出来说：“外面怎么有那么多的官兵？”他一向奉公守法，安分守己，交粮纳税，只行医救世，从不做伤天害理之事――为什么今天会惹到官府？
　　采荷见大家都看她，骇得花容变色，“我，我……我不知道！”云儿恨道：“刚才只有你出去了，随后便引来这么多官兵，你说你不知道？”步步逼近，眸中露出阴狠之色。采荷明白她的想法，一反以前的柔弱之态，站起来为自己辩护：“我如果真的因为妹妹早上的几句话而怀恨在心，一时糊涂报官了，还会自投罗网回这里来吗？我刚才出去，是回了一趟天香院，托以前交好的姐妹将素日的细软衣物打点一下交给我。我怕人发现，特意偷偷溜进去的。我也不知道怎么会凭空冒出这么多的官兵来。”
　　云儿听她说的有道理，仔细一想，确实如此，她应该不至于蠢到这么做，皱眉说：“那也是因为你行踪败露，所以泄露了我们的藏身之地，哼！”采荷看了眼她，随即低头不语。
　　赛华佗急道：“现在不是追究这个的时候，逃命要紧。你看外面，黑压压的官兵，围得水泄不通。东方又不在，咱们得赶紧想个办法逃跑，一旦被抓，恐怕只有横着进去抬着出来的份儿。”
　　云儿料不到这次官府动作这么快，他们又不是什么十恶不赦的江洋大盗，犯了什么滔天大罪，居然引来这么多训练有素、整齐划一的精兵良将，看这架势简直拿他们当朝廷钦犯对待了。她觉得头疼，暗暗叹了口气。
　　三人匆匆来到后门，从门缝偷偷往外一看，到处站满了手拿武器的官兵，正各自寻找隐蔽的地方埋伏呢。他们转而奔到西边的侧门，还是一样的情况；再上气不接下气回到不为外人所知的偏门时，依然有重兵把守。看来领兵的人早已将地形探查清楚，布下天罗地网，只待瓮中捉鳖，一个不漏抓起来。
　　几人脸色变得苍白，垂头丧气不知该怎么办才好。这下真是叫天天不应，叫地地不灵，一个是风一吹就坏的美人灯；一个是只知道草药医术的大夫；剩下的一个也好不到哪儿去，一身三脚猫的功夫，上房爬树还行，认真打起架来只有束手就擒的份儿。
　　云儿当机立断说：“时间无多，幸亏我们发现得早，等他们完成包围网，就该破门而入，进来抓咱们了。我们分头行动，赛华佗和采荷往人相对较少的偏门走，我往你们旁边的那个侧门走，分散开来，成功的几率大些。这是烟雾弹，江湖上的玩意儿，赛华佗，你和采荷拿着防身，一见不对，赶紧溜。你们若是逃了出去，赶紧去找东方弃，让他来救我。”说着就要走。
　　赛华佗一把拉住她，知道她打算以身犯险引开官兵的注意，好让自己和采荷逃走，“不行，不行，要生一起生，要死一起死，东方弃回来了，我怎么跟他交代！”他还不得跟自己急啊。
　　云儿骂道：“你笨啊，一块被抓，连求救的机会都没了。你们当务之急是赶紧找到东方，天底下没他办不了的事。放心，死不了，抓到人不还得呈堂审讯么！”她明知前面凶多吉少，也许有死无生，还是毅然走了出去，打开门时回头看了他们一眼，叮嘱说：“我会尽量拖延时间，你们一定要逃出去找到东方弃，让他快点来救我啊 ，我怕疼。”她怕吃苦，怕受罪，贪图享受，好逸恶劳，但是还是义无反顾走了出去。若说这个世上她还有完全信任的人，无疑是东方弃。
　　云儿看似年轻，行事却颇为老辣，临危不乱，机敏果断。她往外扔了个烟雾弹，趁众人睁不开眼、拼命咳嗽之时猫腰溜了出去。她跑不到十来步，就听到身后有人大声喊：“前面！在那儿，追――”她听了，随即又扔了个烟雾弹阻碍追兵的视线，脚下生风，一头往对面的暗巷冲去。
　　她这番动静，早已引来周边官兵的注意。立即有人下令：“你们都过来，别让乱贼跑了！抓到了重重有赏。”重赏之下必有勇夫，其他人答应一声，蜂拥而上。赛华佗瞧准时机，趁烟雾弥漫还未散开之际带着采荷慌慌张张跑了出去，冲到对面，身子一矮躲在墙根下。他扒开邻家院子掩藏在花木深处的一个仅可通人的狗洞。若不是熟人，很难发现这里居然另有乾坤。他推着采荷先爬了进去，自己随后也钻了进去，熟练之极，显然已钻过多次。
　　云儿因为不熟悉地形，如无头苍蝇一般乱打乱撞，奋力踢倒一个官兵，抢了他的刀护身，一边应付如潮水般涌来的人马，一边左冲右突寻找逃匿之机，早已累得气喘吁吁，满头大汗。身上的烟雾弹已经用尽，后面的追兵又越来越近，形势万分紧迫，一抬头待发现前面是个死胡同时，大叫“天亡我也”，干脆扔了手中的兵器，反正再怎么抵抗也没用了，还不如省点力气，干脆投降算了。她垂头丧气对领兵的冯陈说：“要杀要剐，随你们的便，这总行了吧！”
　　冯陈上下打量了她一眼，一个小小的弱女子，临危不惧，面对强敌尚谈笑自若，这份胆魄倒也十分难得，挥了挥手，喝道：“带走！”有人走上来，将她双手反剪，五花大绑捆了起来，扔在马车里。云儿大叫：“我会乖乖跟你们走，你们那么多人，我就是想逃也逃不了啊，能不能不要绑这么紧？”
　　冯陈转头看了她一眼，面无表情说：“堵上她的嘴。”立即有人往她嘴里塞了一团麻布，臭烘烘的，难闻之极。云儿立即蹬手蹬腿，含含糊糊哇哇大叫，人在车里滚来滚去，以示不满。头砰的一声撞在车壁上，立刻起了个大包，疼的她龇牙咧嘴。外面的人听到动静，恐吓她：“老实点，再敢乱动，一刀杀了你！”云儿想想挣扎也没用，唯有暗叹一声，哎，听天由命吧。
　　冯陈领着人回屋搜了一遍，问：“其他人呢？”下面有人答：“屋子里什么人都没有，桌上饭菜还是热的，看来是跑了。”冯陈不语，下令说：“派一些人找个隐蔽的地方守在周围，尤其是晚上，眼睛睁大点。跑得了和尚跑不了庙，他们总会回来的。其他人跟我回去交差，公子自然重重有赏。”
　　冯陈押着云儿浩浩荡荡回到城外的“落花别院”，进去通报说：“公子，只抓到了一个，其他人都跑了。”
　　那燕公子身穿玄黑色武士服，刚练完剑，脸上渗出细密的汗珠，越发显得眉如春山，脸若敷粉，喝了口茶，方慢悠悠说：“只抓到一个吗？带上来！”
　　魏司空站在一旁幸灾乐祸说：“看来这下有热闹瞧了。”敢在太岁头上动土，这不是自寻死路么！想到昨天晚上燕公子前所未有的狼狈以及怒气，不由得佩服起那个叫云儿的人的胆量，摇头暗叹道，真是初生牛犊不怕虎。
　　云儿仍是一身男装，捆得结结实实，披头散发被带进来。她正骂骂咧咧表示不满，一抬头见到昨天那个被自己整得惨不忍睹的燕公子，心中惨叫一声，真是现世报，来得快。依他睚眦必报、阴沉狠辣的心性，自己这下就算不死也要去半条命。
　　那燕公子见她在这种情况下，还敢目不转睛直视自己，加之想到昨晚的泻药和泔水，怒不可遏，满身的火气“腾”的一下熊熊燃烧起来，喝道：“好大的胆子，跪下！”旁边立即有人伸脚来踢她膝盖弯儿。她武功不咋地，身手却极为灵活，反应奇快，旋身一跳避开了，不等人强迫，立即抬高双手，识相地说：“不要打，不要打，我跪，我跪！”说着膝盖一弯便跪了下来。这人有病，他以为自己是天王老子么，人人见到他就要下跪。想起昨天他踢的那一脚，又狠又重，现在膝盖还疼着呢。
　　魏司空“噗嗤”一声笑出来，摇头晃脑说：“有趣，有趣。”云儿横了他一眼，有趣个头，她这叫识时务者为俊杰，大丈夫能屈能伸好不好！那燕公子见她如此，脸更黑了，开始审问：“说，谁派你来行刺本公子的？”
　　云儿莫名其妙，“谁吃饱了没事行刺你啊！”难道因为他长得过分好看，以至于天怒人怨，所以大家都想着要毁他容？
　　那燕公子哼道：“不招是吗？来人啊，拖出去打，打到招为止。”云儿“啊”的一声大叫，“冤枉啊，我又不知道你是谁，为什么要行刺你！我跟你往日无怨、近日无仇的，根本就犯不着啊――”忽然想到昨天晚上的巴豆和泔水，饶是她再伶牙俐齿、巧舌如簧，也说不下去了。
　　看来两人的梁子是结定了。

　　第 8 章

　　第五章皮开肉绽（下）
　　有人将她拖到院子里，按在木凳上，不分青红皂白便开始打。那燕公子在一边冷冷看着，哼道：“不说是吗？看你的嘴硬还是我的板子硬！”
　　刚打了一下，云儿便眼冒金星，身上火烧火燎，疼痛难当，杀猪般叫起来：“冤枉啊，救命啊――”叫声凄厉无比，如鬼哭狼嚎，惨不忍闻，只怕整个府邸的人都听到了。那燕公子皱了皱眉，不悦道：“给我狠狠地打，打到不能出声为止！”拿板子的人听了，果真下手毫不留情，一下比一下重。
　　才打了不到十下，云儿已承受不住，闭着眼奄奄一息，声音都叫哑了，臀部鲜血淋漓，肿了有半指高，青青紫紫，体无完肤，一条命去了半条。她见求救无望，咬牙切齿，嘶哑着喉咙说：“你这是屈打成招！”
　　那燕公子不为所动，喝道：“发什么愣，继续打！”大有不打死不住手的架势。一时间板子如雨点般落下，劈里啪啦，打的云儿连叫救命的力气都没有了，翻着一双白眼，已是出气多入气少。她瘫软在凳上，心想绝不能就这样不明不白被打死，使尽全身仅余的力气，断断续续说：“你……不是……要我招吗，好……我说……”打的人听了，一时住了手。
　　那燕公子有些诧异，他存心安个罪名要她死罢了，倒不是真相信她要刺杀他，不然在天香院她下的不是泻药，而是毒药了，当下便说：“好，你说！”看她还想玩什么花招。
　　云儿喘过一口气来，突然伸出手指着魏司空说：“魏世子救我！孙一鸣……临终前有话交代……”话未说完，五脏六腑一阵剧痛来袭，实在支持不住，头一歪，晕了过去。
　　魏司空看着已然昏死过去的她，吓一跳，连忙走出来结结巴巴说：“公子，公子，我不认识她，这女人心思叵测，故意诬陷我！”其实他内心不是不震惊的，他是江湖四大家族“龙侯史魏”魏家的世子，魏家除了武林地位尊崇，在朝里也十分有影响力，一般江湖中人都称他“魏少侠”，只有京城熟悉他的人才会叫他“魏世子”，还有更重要的一点是――她如何知道孙一鸣？一鸣临终前真的有话留给他么？一想到此，一时间不由得肝肠寸断，悲不自胜。
　　那燕公子眼睛在他们两个之间转来转去，露出疑惑的神情，想了想说：“把她关起来，仔细看守，过后再审。”
　　魏司空突然朝他跪下，眼神有一丝悲戚之色，低着头说：“公子，你也知道我和一鸣的事……司空从小就认识你，一块念书，一块练剑，从没求过你什么，这次司空求你将此人交给我，司空感激不尽！”
　　那燕公子见他如此，叹了口气，转念一想，留下活口也好，放长线钓大鱼，顺带将那个东方弃一网打尽，便说：“司空，人死不能复生，你也不要太伤心了。这女人诡谲狡诈，你切莫轻信她。”
　　云儿悠悠醒转，身上如刀绞一般，火辣辣地疼，那种疼仿佛能钻入骨髓，一下一下咬着最脆弱的神经末梢。她一口气熬不住，差点又要晕过去。魏司空坐在一边不紧不慢喝茶，头也不抬说：“醒了？现在可以说你是怎么知道一鸣的吧？”眼神逐渐转冷。
　　云儿眼睛滴溜溜乱转，“哎哟哎哟――”叫起来，“魏世子，我这会儿一条命只剩下半口气，你能不能救人救到底，送佛送西天，弄点金疮药保命丸什么的，我实在疼的受不了，哪还有力气说话啊！”
　　魏司空转头见她脸色苍白，嘴唇咬破了，尚残留有褐色的血块，整个人气若游丝，身下满是血污，一动不动趴在那儿，一双眼睛怯生生望着他，甚是凄惨。这样一个弱不禁风的姑娘家，被打成这样，确实可怜。加之想到一鸣，心中一痛，软了几分，便说：“你忍着点，这是难得的疗伤圣药，止血化瘀，很好用的。”说着一点一点撕开她已嵌入血肉的内衣，亲手撒上药粉，又说：“没伤到筋骨，将养个十天半个月就会好。”
　　云儿疼的哼哼唧唧，痛叫出声，十指紧紧攥住底下的床单，脸色惨白，好不容易喘过一口气，擦着额上冷汗，有气无力说：“魏公子，谢谢你。”
　　魏司空挑眉说：“你就这么放心让我一个素不相识的大男人给你上药？再怎么说，你好歹也是一个姑娘家，难道不知道男女有别，不担心传出去惹人闲话吗？”云儿转过头来，愕然道：“你不是喜欢男人么？”早已将他当成女人看待。
　　魏司空听了，眸光一黯，转过头去不再言语。云儿忙说：“喜欢男人也没什么，跟喜欢女人是一样的，你不要难过。”魏司空因为不顾世俗伦常喜欢男人，可谓惊世骇俗，冒天下之大不韪。许多人劝他都不听，气得魏老爷子乱棍将他逐出家门。他背祖弃亲，自觉罪孽深重，没想到结果还害死了孙一鸣，一直为此内疚不已，落落寡欢。
　　云儿见他伤心，顿了顿，还是伸出手握紧他手指说：“魏公子，喜欢男人，也不是什么可耻的事，反而更让人敬重。因为你敢堂堂正正说出来，这需要很大很大的勇气，我们所有人都及不上你……也及不上孙一鸣。”其实这话不是她说的，而是东方弃说的。
　　昨日俩人从“鸿雁来宾”逃出后，东方弃评论那燕公子的身手，顺带跟她说起魏司空其实喜欢的是男人时，她瞪大眼睛，吃惊不小，心里多少有些瞧不起他。一个少年便成名于武林的世家子弟，人人见到他都要尊称一声“魏少侠”，竟然喜欢男人，这，这，这――，叫人如何接受？当时东方弃便说了以上那番话，令她对魏司空登时刮目相看，转而同情他。
　　魏司空听了，身躯一震，从来没有人这么尊重过他，不但尊重他，还尊重被世人所瞧不起的优伶孙一鸣，简直是人生一大知己，可遇而不可求。他心中不由得一热，大为感激，说：“你当真这么认为？”她重重点头，拍着他手背说：“恩，你没有做错什么，你不过一心一意喜欢孙一鸣。他虽然死了，可是我想他心里一定是高兴的。”
　　魏司空黯然道：“不不不，是我害了他……”说着说着当年一人一剑独挑“燕山十霸”、意气风发的青年少侠竟然红了眼眶。英雄落泪，更使人觉得悲怆。
　　云儿摇头：“魏公子，你没有害他，你对他如此情深意重，他怎么会认为你害了他呢？他之所以从容赴死，是因为他心里喜欢你的缘故。”将心比心，若是有人对她如此，就是死她也心甘情愿啊。
　　魏司空止住眸中即将涌出的热泪，问：“一鸣在临死前，说了什么话？”
　　云儿支支吾吾说不出话来。魏司空和孙一鸣的事，都是东方弃告诉她的，并说当时孙一鸣死时，他和吴不通就在身边，亲眼目睹了整个过程。所以她为了保命，让魏司空出手救她，才撒了这么一个弥天大谎，当下红了脸，实话实说：“魏公子，对不起的很，其实我不知道孙公子临死前说了什么话……”见魏司空脸上瞬间露出失望、伤痛的神情，忙说：“不过，你别难过，东方弃知道，他说当时孙公子让人将琴取来，高歌一曲，笑着喝下手中的毒酒，心里很平和。至于说了什么话，下次见到他，我再帮你问，可好？”
　　魏司空听了她的话，身子一晃，几乎支撑不住，匆匆站起来就要走。云儿忙问：“魏公子，你没事吧？”他背过身去，“没事。你实话实说，没有欺瞒我，很好。你就在这儿好好养伤吧，会有人照顾你的。”
　　云儿想起一事，撑起上身，对已经走出门外的他说：“那个燕公子，会不会杀了我？”魏司空回头看了她一眼，“只要你不惹恼了他，他便不会杀你。其实他不喜欢杀人。”云儿听了，拍着胸脯松了口气，看来这条小命暂时是保住了。阿弥陀佛，谢天谢地，幸好她福大命大，没这么容易死。

　　第 9 章

　　第六章来而不往“非礼”也（上）
　　魏司空临睡前想起云儿，不知她伤势有没有好点。他因为想起惨痛往事，一整天抑郁不乐，内心苦闷难以排遣，心想不如去看看她也好。云儿白天的一番话，他心里很是感激，是以特别照顾她。
　　他推门进去，见她床前的纱帐已放下，以为她睡了，心想这么晚了，她有伤在身，不便打扰她休息，还是明天再来吧。魏司空转身要走时，忽然听到细细的呻吟身，极力压抑着，似乎十分难受。他忙掀开帘帐，见她侧趴着，手脚蜷缩成一团，脸色煞白，抖索着唇说不出话来。他忙伸手一摸，身子骨冰凉，浑身上下几乎没有一丝热度，不由得吃了一惊，问：“云儿，你怎么了？”
　　云儿双手抱胸，抖着唇呜咽：“我冷，我冷――”说话间牙龈都在打颤。他忙扯过被子将她盖得严严实实，问：“还冷吗？”云儿拼命点头，喘着气发不出声音，十指泛白，唇色发青。他奇怪，说：“你身体怎么会这么冷？”天气炎热，大家只穿一件单衣尚受不了，她再体弱怕寒，也不至于如此啊。
　　云儿转过脸望着他，咬牙切齿说：“被打的！”若不是因为受了伤，抵抗力下降，她也不至于这么快就寒气侵体。一时间如坠冰窖，冷得难以忍受。她颤抖着手聚起体内剩余的真气，按照东方弃传授的心法口诀，气运丹田，感觉足底涌泉穴慢慢有一股热气一点一点上涌，只是游丝般的劲气一碰到体内犹如暴风骤雨来袭的寒气，瞬间被吹散了，根本就无济于事。
　　魏司空见她如此难受，忙说：“你先忍一忍，我马上去叫大夫。”一边走一边想，瞧她这样，莫非是受了寒毒一类的内伤？可是她除了体寒如冰之外，脉息均匀，气血畅通，丝毫没有受伤的迹象啊。
　　那燕公子运完功，只觉体内有把火在烧似的，浑身冒着热气，擦了擦脸上的汗出来，吸了一口夜晚的冷气，心里的燥热感才好了点。他信步来到魏司空住的院落，想跟他闲谈几句，哪知人却不在，便问：“司空呢？”
　　伺候的婢女见了他，忙跪下道：“魏公子往后院去了。”他挥退婢女，转身往里走，拐了个弯穿过走廊，只见对面一间厢房门户大开，灯火通明，时不时传来一两声“啊啊啊啊――”的惨叫声，颇有些恐怖。他不禁好奇，不知是谁大半夜不睡觉，在那鬼哭狼嚎，装神弄鬼。
　　云儿冷得全身打颤，吃不住便翻来滚去，口中大叫：“啊……好冷啊……”手足乱舞，一时捶床，一时摔枕头，房里“乒乒乓乓”一阵乱响。那燕公子进来见是她，心中立即不高兴了，冷着脸说：“你又在发什么疯？板子没吃够是么？”云儿冷得神智都有些糊涂了，哪还有力气和他斗嘴，一不小心压到伤处，不由得又是一声惨叫，“啊――”
　　那燕公子大步上前拽住她，口里恶狠狠说：“再叫，再叫把你舌头割了！”云儿迷迷糊糊的感觉到一股热气朝她涌来，本能反应，如饥似渴一般，抬起上身连忙抱在怀里，长长嘘了口气，好暖啊，总算活过来了。
　　那燕公子毫无防备之下一把被她抱住，刹那间惊得不知该作何反应，心慌意乱，手足无措。待反应过来，见她闭着眼睛头挨在自己胸前蹭啊蹭的，脸渐渐涨红了，死命推她，吼道：“放手，放手！”
　　云儿只觉得他像一盆火，犹如溺水之人手中抓住的那根稻草，哪肯放手，反而变本加厉，一双手在他身上胡乱摸索，拼命取暖。她恍惚间忘了身在何处，将他当成了东方弃，心里在骂，她都快冻成冰人了，怎么还不替她运功驱寒，想她冻死是不是，手里又摸又掐的，一点儿都不手软。
　　掐的那燕公子倒吸一口冷气，气急败坏说：“你这个疯女人，放手，快放手！”他拼命甩开像八爪章鱼一般黏在自己身上的云儿，脸都气绿了，突然感觉到胸前一凉，垂眸一看，云儿的右手不知什么时候伸进他衣服里面去了，当场怔的不能动弹，突然“啊”的一声跳起来，又气又怒又羞又恨，“你这个不知羞耻的女人，你，你，你……”想到自己居然被她轻薄了，一口气郁结在胸口，指着云儿的脸气得连骂人的话都忘了。
　　“啊――，我要杀了你！”那燕公子纵身扑上去，掐住云儿的脖子拼命摇晃。云儿被摇的头昏脑胀，呼吸不畅，睁开眼突然见到他，惊醒过来，大叫：“救命啊，非礼了，杀人了……”寂静无声的半夜突然爆出这么一声凄厉的惨叫，惊得大家不知发生了什么事。
　　当冯陈卫、蒋沈韩杨以及魏司空和他请来的大夫等人听到声音，匆匆赶来时，见到的便是那燕公子衣衫不整压在云儿身上，而云儿拼命挣扎，情形暧昧之极。众人登时面面相觑，不敢做声。还是那大夫倚老卖老咳了声说：“公子，这位小姐身体似乎不适，你就是心急，也要待她伤好了以后再――”
　　那燕公子听到声音回头，见众人都在，又看了看自己，腰带不知什么时候散了，领口大开，露出大片胸肌，尴尬不已，连忙松手，跳下床来整理仪容，眼睛犹盯着云儿，恨不能将她生吞活剥，以泄心头之愤。
　　云儿趴在床头，手扶在颈边大声咳嗽，一时咳岔了气，逼出了大颗大颗的眼泪。魏司空见她满脸是泪，楚楚可怜，走过去拍着她的背问：“云儿，你怎么了？到底发生什么事？”抬头看了眼那燕公子，满是犹疑：他怎么会在这里？
　　云儿经这么一闹，体内的寒气似乎没那么重了，缓过一口气来，指着那燕公子大声说：“他非礼我，还想杀我！”无耻之徒！
　　魏司空听了脸上露出古怪的神情。冯陈卫、蒋沈韩杨互相看了一眼，连忙退出去，主子的私事，哪是他们能听的。那白胡子老大夫摇头晃脑叹气，“公子啊，这位姑娘就算是府上的丫鬟，卑微低贱，好歹是一条人命啊，都是人生父母养的，你就放了她吧……”
　　话还没说完，那燕公子脸上变了色，阴沉沉说：“滚！再不滚就让你儿子来这里替你收尸！”吓得那老头跌跌撞撞走了，口里犹嘟嘟囔囔说：“光天化日之下强抢民女，世风日下，人心不古啊……”
　　那燕公子一步一步逼近云儿，凶狠地说：“我今天非杀了你不可！”害的他的清白声誉一夕间毁于一旦。云儿赶紧将魏司空往前一推，仰头说：“你如果没有非礼我，为什么要杀我灭口？”肩膀一缩，躲在魏司空身后不出来。
　　那燕公子气得暴跳如雷，额上青筋都绽了出来，“胡说八道！”
　　“我怎么胡说八道了？刚才的情况大家都看见了，不是你非礼我，难道还是我非礼你不成？非礼就算了，竟然还想杀我灭口，你心肠也太狠毒了吧？”
　　“我非礼你做什么？”上下打量了她一眼，不屑哼道：“就凭你？哼，不男不女，阴阳怪气，半人半妖，我瞎了眼才会去非礼你！”
　　云儿气得涨红了脸，哼，竟然骂她是不男不女，半人半妖，这话也太狠毒了吧！将袖子一捋，想吵架，谁怕谁啊！看着他古怪一笑，慢悠悠说：“哦，我知道了，原来你瞎了眼，所以只非礼男人，不非礼女人！”
　　“你，你，你――”那燕公子气得干瞪眼，一时间竟然想不到反驳的话。他一时气糊涂了，口不择言，把脸一横，怒道：“谁说我只非礼男人，不非礼女人？我就非礼你了，怎么了？牙尖嘴利，颠倒是非，我一定要杀了你……”冲上去就要抓她。
　　云儿一边躲，一边对魏司空拍手道：“你看，你看，他自己都承认非礼我了，刚才还睁眼说瞎话，矢口否认，敢做为什么不敢当――”
　　那燕公子气得额上青筋爆出，眼睛阴鸷地看着她，长腿跨过魏司空要揪她出来。云儿连忙往后躲，口中连叫：“魏司空，魏司空，他非礼了我，现在又要杀我，天底下没有比他更卑鄙无耻的人了，你快救我！”
　　魏司空在一旁听了他们二人的对骂，忍俊不禁，闷笑不已，一手拦住他，“好了，好了，公子，何必跟一个不懂事的丫头一般计较。夜深了，你回去休息吧。我一定代公子好好教训她――冯陈卫，还不快护送公子回房休息。”
　　那燕公子深吸口气，不断提醒自己要自重身份，跟疯子岂能一般见识！他看了眼魏司空，想起自己答应把这女人交给他发落，只得作罢，又狠狠瞪了眼云儿，重重哼了一声，跟在侍卫身后，拂袖去了。

　　第 10 章

　　第六章来而不往“非礼”也（下）
　　云儿抬起身对已经走出去的他喊道：“你不能杀我，你若杀了我，就表示，表示……你非礼了我！”
　　他猛地转身，阴恻恻说：“放心，我不杀你――我有的是办法叫你求生不得，求死不能。”岂能这么便宜了她！
　　云儿冲他远去的背影做了个鬼脸，哼――，以为她好欺负么！魏司空笑吟吟看着她，“他从小要风得风，要雨得雨，很少有人有这么大的胆子敢在太岁头上动土，我还没见过他这么憋屈的样子。”云儿挥了挥手，大喇喇说：“嗨，一回生、二回熟嘛，以后大家见多了自然就不奇怪了。”哼，充其量不过是一个横行霸道惯了的纨绔子弟罢了，金玉其外，败絮其中。
　　魏司空但笑不语，过来一会儿说：“你还冷不冷？请来的大夫都叫你赶跑了。”云儿哆嗦了一下，“冷啊――，不过不要紧，你让人在我屋里生盆火，我再自行运气调息，应该挨的过去。”他点头答应了，想了想又说：“你以前是不是受过什么寒毒之类的内伤？怎么这么怕冷？”云儿摇头，“不是，似乎我天生就如此，体质阴寒。”一副不欲多说的样子。魏司空叮嘱她好好休息，带上门走了。
　　自有下人将烧旺的炭火端进来。她靠近火盆搓着手，闹腾了半天，早就乏了，朦朦胧胧将要睡去时，忽然感觉有人将手搭在她额头，一个激灵睁开眼，惊喜地说：“东方，是你！”
　　东方弃“嘘”了一声，小声说：“这里守卫真严，里三层外三层的，守得密不透风，我好不容易才偷溜进来。”说着四处打量云儿住的房间，心想不知道这里住的是什么人，守卫如此森严。
　　云儿忙抱住他胳膊说：“东方，我冷。”他忙说：“我知道。”从怀里掏出一个桔子大小的红色果子，说：“这是西方炽焰山产的火龙果，常年吸收阳光地气，性热驱寒，虽不能解你身上的寒气，吃了总有好处。”
　　她拿过来接在手里仔细看了看，恍然大悟说：“怪不得你不在，原来是出去给我找这个东西去了。以后你不要再千辛万苦去找这些稀奇古怪的东西啦，没用的。我身上的这股寒气恐怕是自出娘胎就有了，先天形成的，无药可治。”
　　东方弃正色说：“不是，你身上的寒气不是从小就有的，所以，一定有办法医治。”云儿奇道：“你怎么知道不是？我自己都不记得了。好啦，不用安慰我了，就算无药可医也没什么，不就是时不时冷点么，反正又死不了人。”以前的事，她一点都想不起来，想不起来就想不起来吧，反正也不影响她现在的生活。
　　东方弃顿了顿，缓缓说：“云儿，我向来没什么大的心愿，行走江湖，随遇而安，只希望你快快乐乐活下去，其他的事，能不想就不想。”
　　云儿低了头，过了一会儿说：“东方，我知道你对我好。其他的事，我就是想想，也想不起来了。这样也好，就当作再世为人。呵，你想啊，比人家多活一次，可不是天大的运气？”
　　东方弃点头笑说：“你能这样想再好不过――对了，你身上的伤怎么回事？被人打的么，谁下的毒手？”云儿拉着他的袖子，哭丧着脸说：“整整打了二十大板。你听，我这会儿声音还是哑的呢，打的时候叫的，疼死我了。”
　　东方弃怜惜地看着她，说：“没事，回头我问赛华佗要最好的金疮药，他不会不给，你这次可是救了他一命呢。你先把这火龙果吃了，我再助你运功驱寒，这样更有成效。”
　　云儿点头，咬了一口皱眉说：“什么怪味道，又酸又涩，难吃死了。”话虽如此，还是咬牙吃完了。东方弃嘿嘿笑说：“良药苦口嘛！”见她行动不便，于是说：“你好生趴着，闭上眼睛，听我的指示：先将我送进你体内的真气沿着筋脉一丝一缕导到丹田――怎么说呢，感觉就像一个碗，盛满水之后，再沿着五脏六腑输送到四肢百骸，一点一点化解，寒气便可压住。听明白了吗？”云儿点头，“百川归海，再开枝散叶的意思，是不是？”
　　东方弃点头，笑道：“云儿，你真是聪明，一点就通，还能举一反三。若不是你任督二脉为寒气所压，阻塞不通，致使本身的功力只能发挥一二成，说不定你也能成名于江湖，成为当代武林的一朵奇葩呢。”
　　其实真正的武林奇葩不是云儿，而是他自己。但是他一向不吝于称赞别人，并且善于发现他人的长处，尤其是敌人，这使得他后来成为武林史上一个不败的神话，被后世所有剑客视为一大奇迹。
　　云儿撇嘴道：“成名有什么用？你看魏司空，年纪轻轻，武功高强，又是人人称羡的武林世家子弟，还不是照样不快乐，一天到晚拉长一张脸，跟谁欠了他金子似的。”
　　东方弃便说：“魏少侠是至情至性之人，实属难得。”云儿哼道：“那他还助纣为虐，为虎作伥！”东方弃一边替她运功，一边说：“话不能这么说，那燕公子只怕来历不小。”
　　云儿不像他功力深湛，一边替她运功还能一边说话，集中心神将体内如丝线般的真气收集起来，然后又散往全身各大要害，不到一炷香的功夫，头上便汗如珠下，待行功完毕睁开眼时，早已累得气喘吁吁，酸软无力。只觉全身暖洋洋的，手足温热，整个人有和煦如春之感，说不出的舒服受用。
　　她觉得口干如火，急急忙忙喝了口冷茶才说：“那个混世魔王什么人，为何连魏司空也要听他的话？”
　　东方弃听她称呼那燕公子为“混世魔王”，不由得莞尔一笑，说：“只怕比魏司空来头更大。你看他手下几个护卫，个个身手不凡，以一挡十，自己更是武功高手，深藏不露。你还记得他在‘鸿雁来宾’腰上佩的那把剑吗？”
　　云儿翻白眼说：“嗨，能不记得吗，人家一出手就折断了你花全副家当买来的那把破铜烂铁。”东方弃尴尬说：“其实那把剑没那么不中用，那还是我特意求吴铁匠打的，杀起人来也是不见血的，斩瓜切菜般容易――，问题是他手上的那把剑实在太厉害。”
　　云儿被他挑起了兴趣，不由得说：“他那把剑又有什么名堂？”她不清楚东方弃剑法到底有多高明，却知道他是个剑痴，古往今来的名剑，无不了如指掌、烂熟于胸。一提到剑，便兴致勃勃，两眼放光，和喝酒时的神情一模一样。
　　东方弃论剑，自有他自己的一套理论。他常说，剑者，吸收天地之灵气，日月之精华，穷尽人力之心血，耗尽剑师之神虑，乃古之圣品，至尊至贵，神人咸崇。剑乃短兵之祖，号称百兵之君，同时又被人称为凶器之首。可是御剑者，乃人也，非剑之罪也。名剑者，乃天地人神合一，永世不可再得之精品。所以，他虽不喜杀戮，生平最大的宏愿却是遍阅天下名剑，虽死而无憾。
　　他一脸凝重说：“他腰上那把剑，造型古朴，寒气逼人，照物如照水，切玉如切泥，寻常兵器，一碰即折。加之剑上的配饰是世所罕有的九华玉，如我没猜错，定是武林四大名剑之首的‘龙泉剑’！”
　　云儿吓一跳，不相信说：“不是吧？四大名剑传闻中不是上古神器么，神龙见首不见尾，怎么说出现就出现了？别是假的吧？又或者你看差了眼？”
　　江湖中赫赫有名的四大名剑便是“龙泉纯钧，惊鸿蝶恋”，均锋利无比，吹发可断。据说得一者便可名扬天下，称霸武林。
　　东方弃打了下她脑袋说：“以我在剑器上的造诣怎么会看错！虽然只是远远一瞥，我敢打赌那把剑一定是龙泉剑。”
　　云儿忙举手说：“我打赌那把剑不是。”他在剑器上有什么造诣，统共没见过几把名剑，纯粹是纸上谈兵，她才不信呢。
　　东方弃气得给她吃了个“爆炒栗子”，哼道：“四大名剑并不是什么谣传中的神兵法器，能呼风唤雨，消灾解难，而是真真切切的存在，只是大多下落不明罢了。只有纯钧剑，据说现在还收藏在闻人山庄里呢，也不知是真是假。”
　　云儿听了，不满说：“闻人山庄？为什么会被闻人山庄据为己有？”神兵利器，能者居之、见者有份嘛――所以，她也有份。她对江湖中的事了解不多，大部分都是从东方弃那儿听来的一鳞半爪。
　　东方弃自然明白她心里打的那些小算盘，没好气笑道：“纯钧剑是昔年‘天下第一剑客’闻人客用的剑，此剑因为闻人客，剑以人传，人以剑传，数百年流传下来，尊贵无双，成了闻人家的家族象征，传世之宝。凡是武林中人无不敬仰，心生畏惧。本来就是人家的东西，何来据为己有之说？”
　　云儿撇了撇嘴说：“哼，有什么了不起，我就不敬仰。”东方弃立即接道：“你本来就不算是武林中人。”云儿气得打了他一下，“你――”这算什么话？她跟着他一路从天山到临安，闯荡江湖多时，连吴不通这样的人都认识了，怎么不算是江湖中人？
　　东方弃一本正经地说：“好了，时候不早了，我们该走了。”半弯下腰，背对她说：“你趴在我背上，趁天还没亮，咱们三十六计，走为上计。”
　　云儿躺在床上，看着床顶一动不动说：“我不走。”
　　东方弃一开始还以为她只是说笑，便说：“云儿，别闹，此地不宜久留，让人发现了，咱们再想逃出去，可就难了。”
　　云儿打了个哈欠说：“我不走。你先走吧，我自己会想办法出去的。”
　　东方弃见她不像说笑，一对浓黑粗长的剑眉微微聚了起来，看着她不语。

　　第 11 章

　　第七章精神虐待（上）
　　云儿哼道：“你看我伤成这样，全身上下又痛又痒，爬都爬不起来，怎么走？再说这里吃得好，睡得好，还有人伺候，为什么要走？就算走，至少也要留下一点东西再走嘛！”
　　东方弃皱眉道：“你又在打什么鬼主意？这些人可不是什么善男信女。”
　　云儿恨恨说：“我被人打成这样，浑身上下都疼，差点连小命都丢了，岂甘心这么一声不响、灰头土脸地偷溜？我不走，我要报仇，我要以牙还牙，以眼还眼，我要闹得这里鸡犬不，永无宁日。”说着挥了挥拳，一副誓不罢休的模样。还有，东方刚才那番话说得她颇有些好奇，所以想弄清楚那燕公子腰上配的那把剑是不是龙泉剑。如果是的话，不妨找个机会顺手牵羊，反手牵牛――
　　东方弃哼道：“什么偷溜？我们本来就是偷偷溜进来的，自然要偷偷地溜回去。你当真不走？小心那燕公子一剑杀了你。”说着做了个凶神恶煞的表情。
　　云儿吐舌道：“我不怕，他不会杀我的。”他现在哪舍得杀她啊，估计这会儿恨得觉都睡不着，尽想着明天怎么折磨她呢。顿了顿又说：“魏司空会护着我的，他对我很好，你不用担心。等我伤养好了，自然会回去。”
　　东方弃见她打定主意不走，身上又伤成这样，确实不便移动，微微气恼说：“随便你，再挨打那可是你自找的，到时候可别哭。”云儿哼道：“快走，快走，我这叫不入虎穴，焉得虎子！”
　　他唯有叹了口气，“那你体内寒气万一发作怎么办？”她自信满满说：“我每天正午运几个时辰的功，现在天气又这么热，不会发作的。”东方弃想到她刚吃了火龙果，寒气应该可以暂时压制一段时日，哼了声说：“那我走了，你爱怎么着就怎么着。”他虽然也担心她，却给她充分的自由和选择权。
　　“快走，快走，没事儿的时候记得来看我啊。”
　　他气道：“你当这是什么地方？真以为是你家呢，要来便来，要去便去！”云儿嬉皮笑脸说：“你这不是已经来去自如么！”他不理她，探头往外瞧了一瞧，见左右无人，便要走。云儿忽然又想起一件事来，忙喊住他问：“那个采荷姑娘，现在还死皮赖脸跟着你吗？”
　　他立马觉得头疼，“赛华佗那儿被官府包围了，我们现在躲在城外的一座道观里，采荷无处可去，自然是和我们在一起。”
　　她重重捶了下枕头，怒道：“我不管，你赶快将她送回天香院，我再也不要见到她。若不是她，我也不会被抓！”还被打得皮开肉绽，遍体鳞伤。
　　东方弃忙顾左右而言他：“我走了，再不走来不及了！”女人之间的事，他最好还是不要插手，惟恐逃之不及，一溜烟消失在浓浓的夜色里，恰似一缕清风，瞬间没了踪影。仅凭这等轻功，便足以独步武林，傲视群雄。
　　云儿见他话也不说完便脚底抹油溜之大吉，气了一阵，慢慢地也就睡着了。
　　第二天一大早，魏司空便过来看她，问她还冷不冷，有没有好点。她刚想说好多了，心念一动，转而苦着脸说：“我身体一向虚弱，体质阴寒，所以时常需要服用人参、燕窝等物，现在又受了伤，以至于毒火攻心，寒气发作，哪还承受的住，没死已是万幸。”唉声叹气，装出弱不禁风、有气无力的样子。
　　魏司空听了便说：“那你就在这儿好好养伤，人参、燕窝、何首乌这些东西这里有的是。我这就吩咐下去，你想吃什么，让他们给你送过来就是。”还派了自己屋里一个□燕的丫鬟照顾她的起居饮食。
　　云儿心里乐开了花，连声谢过，一会儿要吃桂花云片糕，一会儿又要吃芝麻小汤圆；端来了八宝珍珠鸭，又要翡翠麒麟汤。大白天的她高卧窗头，拥被不起，衣来伸手，饭来张口，小日子悠哉游哉，过的好不舒服。下面的厨房却是忙得够呛，好几个大厨被她支使的团团转。
　　春燕特意端了一碗冰镇酸梅汤进来，笑说：“云儿姑娘，酸梅汤是去火散热的，天气这么热，吃一碗解解渴。”云儿看了一眼，摇头说：“我不能吃冰的，一吃肚里寒嗖嗖的，手脚打颤，姐姐你照顾我辛苦了，天气又热，你吃了吧，解解暑气也好。”春燕心里一热，觉得她年纪尚幼难得还能体恤下人，不由得亲近了几分，不若先前那么生疏，笑说：“姑娘，怎么大热天，你手还冷冰冰的，跟冰块似的？”云儿搪塞说：“身体不好，所以见不得风，吃不得凉的东西。”
　　春燕同情地说：“你身体这么不好，公子还下那么重的手，将你打成这样，哎――”真是一个可怜的人，也不知她如何得罪了公子。见她没甚精神趴在床上，便说：“既然姑娘吃不得冰的东西，那我让厨房熬一碗燕窝枸杞粥来。”
　　云儿随意应了声，趴在床上移来动去，没个安静，百无聊赖下又开始长吁短叹、唉声叹气。她在床上趴了整整一个星期，身上的伤好的七七八八，人也快趴成一具干尸了，四肢僵硬，骨骼发酸。除了魏司空偶尔来看看她，询问她伤势，平日连个说话的人都没有，闷得都快发疯了，此刻就是把山珍海味、美味佳肴全部搬到她眼前，她也没兴趣了，保证眼睛都不抬一下。
　　原来所谓的锦衣玉食、荣华富贵也不过如此嘛，新鲜劲儿一过，并不能获得更多的快乐。
　　那燕公子老远就听到一阵嚎叫声，重重哼道：“鬼叫什么？再叫把你舌头割了！”他这几日因为有事出去了，不在“落花别院”，所以没来找她麻烦。此刻一见到她就想到那天晚上贼喊捉贼“非礼”一事，顿时恨得牙痒痒，又见她一脸惬意歪在床上吃燕窝粥，桌上摆着刚出炉的糕点以及新鲜水果，一副吃得好住得好，高枕无忧、乐不思蜀的样子，浑身的气就不打一处来。这哪是阶下囚，分明是座上宾的待遇。冷笑说：“看来你过的很不错嘛！”
　　云儿因为实在太无聊，看见窗外一行大雁呈人字状从头顶飞过便吟道：“天边金掌露成霜，云随雁字长――”嘴里含着东西，所以听起来含糊不清，不知道叽里咕噜说些什么。抬头见是他，翻了翻白眼，脸撇到一边，没好气说：“你来干什么？我这里不欢迎你！”
　　“你――”那燕公子本来是个城府很深的人，平日里喜怒不形于色，不知为何一见到她就沉不住气了，敢情她真当这是她家了！盯着她阴沉沉说：“你以为你是谁？给你三分颜色你就开起染坊来了。咱们今天新仇旧账一块儿算，看我怎么收拾你！”拂袖将桌上的茶点扫在地上，“华服美食、上等厢房岂是你这种贱民能享受的！滚――”二话不说要将她从床上拖下来，见了她身上里三层外三层裹着的绫罗绸缎，更加碍眼，伸手便去扯。
　　云儿吓得花容失色，一手攀紧雕花床栏死死不放，一手指着他鼻子大喊大叫，怒道：“啊――，你这个淫贼色魔，又想非礼我！”他气白了脸，“你也太看得起自己了！给我下来――”又拖又拽，又拉又扯。
　　哪知云儿看起来弱不禁风，手无缚鸡之力，这会儿被逼急了，力道奇大，涨红了脸就是不松手。他一时莫奈她何，反倒拖的浑身燥热，耐性尽失，一把拔出腰间的剑往地上一扔，只听“嗤”的一声，花岗岩铺成的地面，那剑却直没入柄。他恶狠狠说：“滚下来！”云儿双眼直勾勾盯着那把剑，心下一颤，当真削铁如泥，无坚不摧。心中当即打定主意，不论使出什么手段，坑、蒙、拐、骗还是偷――，她都要将那把剑弄到手。
　　那燕公子见她呆呆的不说话，以为她怕了，心中顿时大快，威胁道：“再不给我滚，刺穿的就是你的五脏六腑，心肝脾肺！”若不是自己一时糊涂因为孙一鸣的事答应了魏司空不杀她，这会儿早就将她千刀万剐，碎尸万段，挫骨扬灰了！若是知道她此刻正不怀好意打自己宝剑的主意，恐怕要气得吐血。
　　云儿见他眼中露出凶狠的表情，知道不妙，他不知又想怎么折磨自己呢！不由得放声大叫：“救命啊――魏司空，救命啊！”那燕公子挑眉哼道：“你叫破了喉咙也没用，他出远门了，没个十天八天回不来。”一心想欣赏她惊慌错乱、求救无门的样子。哪知道云儿愣了愣，很快镇定下来，立即不叫了――反正叫也没用，忿忿骂：“你这个卑鄙小人，无耻之徒，只知道依仗权势，欺凌弱小，你若真有本事，找魏司空打架去啊！为什么不去？”干嘛吃饱了没事，一天到晚跟她过不去。
　　他愣了下，有点儿转不过弯来，他好端端的为什么要找魏司空打架？被她无厘头的话弄得有点晕，摇了摇头才说：“胡搅蛮缠，胡言乱语――来人啊，将这疯女人给我扔出去！”
　　春燕端着饭菜战战兢兢站在门口，听他猛地一声大喝，噗通一声跪下来，吓得瑟瑟发抖，“公子息怒！”那燕公子眼睛一横，“你聋了吗？将她拖走！谁让你来伺候她的？”不由分说扇了她一巴掌，将气撒在婢女身上。

　　第 12 章

　　第七章精神虐待（下）
　　冯陈卫应声进来，见屋里乱成一团，俩人互视一眼，神情有些古怪，还是走上前，一人一边拽着云儿的手臂。云儿见状，知道逃不过，大声喝道：“放手，我自己会走！”冷着脸爬下床。她这一动，牵动臀部的伤口，一时间疼得龇牙咧嘴，冷汗涔涔。他不就是想折磨她，不让她舒舒服服躺着吗，行，那她就换个地方，这个破房间让给他还不成么！
　　冯陈躬身问：“公子，怎么处置她？”那燕公子咬牙切齿说：“关到马厩，严加看守，饿她个三天三夜，饿到她说不出话来为止！”看她拿什么嚣张！
　　云儿大惊，这也太狠了吧，囚犯还有饭吃呢，她这下连囚犯都不如了。恨恨说：“正好，我绝食给你看！我要是死了，魏司空一辈子都别想知道孙一鸣临死前说了什么话！”
　　“你敢威胁我？”那燕公子眸光阴鸷看着她，心头大怒，她要是真死了，魏司空口中虽不会说什么，心里一定因为不能知晓孙一鸣的遗言更加难过。当年他和孙一鸣的事，他知道的清清楚楚，至今犹觉得震撼。沉吟了一会儿，忽然不怀好意笑道：“既然这样，那我就好茶好饭，客客气气招待你――”声音一沉，“传令下去，府中任何人不得跟她说话，连点头摇头也不行，谁要是敢违抗，不用我动手，自我了断吧！”她不是伶牙俐齿，能说会道，差点将他气得半死么？他要将她这只能言鸟活活憋死！
　　云儿望着一行人远去的背影，不屑道：“不说就不说，难道还能少一块肉么。”她才不稀罕呢。晚上换了一个婢女送饭给她，她随口问：“你知道魏公子去哪儿了吗？什么时候回来？”那婢女吓得手一抖，将饭盒放下，匆匆跑了。她索然无味放下筷子，干嘛啊，她又不是瘟神，吓成这样，索性连饭也不吃了，敲桌子喊道：“来人啊，我渴了！”
　　好半天，那婢女才畏畏缩缩送了壶茶进来。云儿有意套近乎，便凑过去说：“我叫云儿，你叫什么名字？多大了？家里可有父母兄弟？为什么要到这里来当下人？”那婢女噗通一声跪下，死命捂住嘴，不让自己发出一点声音。云儿见她如此，翻了翻白眼说：“好了好了，你走吧，我不和你说话便是。”那婢女感恩戴德，急急忙忙往前走，一不小心磕到桌子，疼得流出了眼泪，下唇咬出了血，都不肯吭一声。云儿伸了伸懒腰，闷闷地睡下，没好气想她又不是勾魂摄魄的黑白无常，有那么可怕吗？
　　她一个人躺在屋内，一整天见不到人影，也听不到人声，若说先前只是无聊，现在就是彻底无语了。婢女来送饭都是低着头，放下就走，唯恐逃之不及，见了她跟见了鬼似的。她实在憋不住了，再不说话，她都快要闷出内伤来了！不知从哪里摸了根棍子当手杖，一瘸一拐跑出来。
　　吹着久违的清风，享受难得的午后阳光，一开始她心情颇好，哼着小调四处乱逛，哼，没人跟她说话，她自娱自乐还不行么！晃久了便开始晕头转向，怎么这水榭、走廊、亭台、阁楼都一个样儿啊，弯来转去，怎么都找不到出口。她见花草丛中有个年轻的小厮弯腰在剪树枝，便挪上前问：“这位大哥，问一下你，你知道‘晚晴楼’往哪边走吗？这鬼地方太大了，我似乎走丢了――”一个别院而已，建成这样，奢侈靡费，活该天打雷劈！
　　那小厮刚想回答，抬头见了是她，张大了嘴，连忙又合上了，丢下剪刀，头也不回地跑远了。云儿忙追过去，招手叫道：“哎，别跑啊，你跑什么！我只不过想问路而已――”见他转眼没了踪影，气得将脚下的石子儿踢得老远，“我让你跑，我让你跑！”牵动伤口，不由得“哎呦”一声，摸着屁股乱跳。
　　哎，这日子不用活了，人人见到了她跟见到凶神恶鬼一般，吓得掉头就跑。她“啊――”的一声仰天长啸，真是郁闷，她都快逼疯了！想到燕公子那张阴森可恨的恶脸，拿起地上的剪刀，拼命乱剪，愤愤说：“我剪死你，我剪死你！”算他狠，这完全是精神凌迟、非人虐待嘛，连这种折磨人的法子都想得出来!
　　她含着一股怒气横冲直撞，她不信她就走不出去！经过一座高大的院门时，突然听到一声奇怪的声音，“笨蛋，笨蛋！”她回头一看，见廊下挂着一只灰绿色的鹦鹉，圆鼓鼓的眼睛凸出来，正挥动着翅膀朝她乱吼乱叫，不由得喜出望外，哈哈，她不能跟人说话，跟鸟说话总不犯法吧。
　　她走过去逗着它说：“灰不啦叽的，你长得可真丑！”那鹦鹉似乎知道她在说它坏话，在笼子里转了个圈，怪里怪气说：“你真丑，你真丑！”她气结，因为笼子挂得高，她够不着，便蹲下捡了一粒小石子朝它扔去，骂道：“连你都敢欺负我！”
　　那鹦鹉扇着翅膀躲过了，很不高兴，呱呱乱叫：“坏蛋，坏蛋！”她扶着手杖笑道：“我就坏，你能奈我何？”说着又扔了几粒石子过去，气得那鹦鹉在笼子里扑通扑通乱飞，不断叫：“大坏蛋，大坏蛋！”她笑得直不起腰，转头见红色的圆柱下放着一只小碗，里面盛了小半碗黑乎乎黏糊糊的东西，也不知什么，拿起来晃了晃，挑眉说：“想吃么！”
　　那鹦鹉性子颇为傲慢，咕咕两声，不屑地转过头去。云儿哼道：“嗨，你还挺难伺候的嘛！”对准它的眼睛说：“不吃是吧，不吃是吧――那我可就不客气了！”说着手一松，瓷碗在地上摔得粉碎，里面的饲料散了一地。那只鹦鹉大概知道那是它专属的吃食，气得用头去撞笼门。云儿指着它嘲笑道：“撞吧，撞吧，小心一头撞死了，没见过你这么笨的鸟，哈哈哈――”
　　哪知笼门只是虚扣着的，没关紧，那鹦鹉居然扇着翅膀飞了出来，落在她头顶徘徊，拼命啄她。她忙护住头脸，四处躲闪，十分狼狈，口里喃喃骂道：“你这只死鸟，我要将你身上的毛全部拔光，炖了下酒喝！”
　　这一幕恰好被停在转角处瞧好戏的燕公子一行瞧得清清楚楚。那燕公子嗤笑说：“这女人大概脑子有毛病，跟一只鹦鹉过不去。”心想，连扁毛畜生都不待见她，可见她做人有多失败。
　　冯陈跟在他后头，瞧得忍俊不禁，笑说：“她大概快憋地喘不过气来了，所以只好退而求其次跟鸟儿说话。”那燕公子一吐连日来胸中郁闷之气，哼，他要憋到她跪下来声泪俱下地求他！见那鹦鹉啄的她哀叫连连，心中不由得大乐，神情也跟着和悦起来，说：“那是谁养的鹦鹉？活泼可爱。你去把它捉来，挂在我屋里。”他要她跟鸟说话的机会都没有，最好活活憋死算了。
　　冯陈点着脚尖飞身而起，眼明手快抓住那只团团乱飞的鹦鹉，取下檐下的鸟笼，一把塞了进去。那只鸟因为被制，嘎嘎嘎扇着翅膀乱叫，冯陈屈起手指点了它一下，它痛叫一声，便识相地缩在角落里不出声了。
　　云儿见到他，吓一跳，“你怎么在这里――哎哎哎，你抓它干嘛，那是我的！”她先见到的自然就是她的，说着拄着手杖追了上去。待见到迎面走来的燕公子时，怒哼了一声，转过头去不看他。
　　那燕公子心情大好，不若平常那般横眉怒目，满身煞气，唇角微微弯着，眼中隐隐带笑，显得他越发丰神俊逸，貌美如花。他跟没见到云儿似的，目中无人往前走，完全无视她。云儿一手拦住冯陈，“喂――，把小飞还给我！”她为了显示自己的所有权，自作主张给那只鹦鹉取了名字。冯陈根本不理她，伸手一推，自顾自往前走。
　　云儿身上有伤，本来就站不稳，全靠手杖支撑着，被冯陈这么随手一推，哪还立得住，重重摔在地上，跌了个狗□。
　　那燕公子听到动静，回头一看，眼中笑意更浓，真是大快人心！

　　第 13 章

　　第八章面壁思过（上）
　　“落花别院”的赵总管听见动静匆匆走过来，后面跟着魏司空，见了那燕公子，忙行礼喊了一声：“公子。”眼睛盯着冯陈手中的鹦鹉，滴溜溜转来转去，不知这畜生是不是冲撞了公子。那燕公子问：“这只鹦鹉是你的？”他躬身答：“正是小人养的，小人见它学嘴学舌，逗人发笑，养着解闷的。”那燕公子点头说：“很好，你将它送给我如何？我自有赏赐。”说着瞟了云儿一眼，从没见过这么厚脸皮的女人，刚才还敢说这鹦鹉是她的!
　　他愣了愣，忙跪下说：“不敢，不敢。公子您要是喜欢，这种小玩意儿，尽管拿去便是，小人孝敬您还来不及呢。”那燕公子随手扔下一锭银子，“赏给你的。”赵总管见了眉开眼笑，连忙磕头谢恩。
　　云儿倒在地上，疼得连声吸气，屁股都摔成四瓣了，伤口肯定摔裂了，恨恨瞪着那燕公子，罪魁祸首全都是他！见他用一大锭银子买下一只两钱银子便可买到的鹦鹉，小声咕哝：“哼，有钱有什么了不起的！”只会做冤大头，傻到家了！
　　魏司空见她摔倒在地，忙扶她起来，“云儿，你身上伤还没好，不在屋里养伤，怎么跑出来了？”云儿拍了拍身上的灰尘，再抬头时，微微吃了一惊，“魏公子，才几日不见，你怎么瘦了这么多？”
　　魏司空眼窝凹陷，唇色发白，神情明显憔悴许多。他摇头道：“没事，大概是旅途劳累所致。”云儿便问：“那你这几天去哪了？”他没有回答，说：“我送你回去休息。”那燕公子却狠狠瞪了她一眼，“我们说话，有你插嘴的份儿吗？”见她居然跟魏司空如此亲密，当着众人的面喁喁细语，旁若无人，不知廉耻！心头大怒，转头对魏司空说：“司空，我下了令，任何人都不得跟她说话，你也一样。”
　　魏司空奇怪，便问为什么。他恨道：“这女人，牙尖嘴利，死性不改，看在你面子上，死罪可免，活罪却难逃。将她关进后山的道观里，严加看守，没我的命令，谁都不许靠近！”魏司空见他似乎动怒了，对云儿可怜兮兮求救的目光耸了耸肩，表示自己亦心有余力不足。
　　云儿怒极反笑，瞪着他说：“哼，山上空气清新，风景宜人，又安静又舒服，我正巴不得呢！”那燕公子面无表情说：“既然如此，那你就好好在上面住个一年半载吧。”
　　云儿当晚就被冯陈卫押着住进了后山那座荒无人烟、破败不堪的道观里。那道观柱上红漆大片脱落，头顶结满了蜘蛛网，帘子已经旧的看不清原来的颜色，破布一般挂在那里，随风摇摆，感觉既阴森又诡异；堂前摆着一张供桌，灰尘足有一寸厚，推门进去，污秽肮脏之气迎面扑来，她赶紧捂住嘴，连声咳嗽。抬头看了看屋顶足有锅盖那么大的一个洞，恨声道：“这个鬼地方，怎么住人！”万一下雨怎么办？
　　天色渐暗，山峦树影模糊成一团，似乎只待深夜来临，便会张开血盆大口，一口将她吞噬。她不由得缩了缩肩，有点怕了。冯陈卫扔下她就要走，她忙拦住他们，却又说不出话来。冯陈抬眼看她，面无表情。
　　她当然不会承认自己是怕了，咽了咽口水，支支吾吾说：“你们不是奉命看守我么？为什么不在这儿待着？”冯陈翻了翻白眼，推开她自顾自往前走。山势险峻，只有一条仅可通人的羊肠小径，只要守住山下的通道便可，难道她还能飞天遁地么！谁愿在这个鸟不拉屎的地方待着活受罪。
　　云儿忙跟在后面喊：“喂喂喂，你们就这么走了，那我怎么办啊！”说着跺了跺脚，欲哭无泪。冯陈卫脚下如飞，心想管你怎么办，又不关我的事，谁叫你得罪了得罪不起的人呢。云儿对着远去的他们大喊：“冯陈大哥，卫大哥！”声音隐隐带有哭腔。
　　俩人互看一眼，背对她稍稍停顿了一下。她忙说：“你看这，要茶没茶，要水没水，连睡觉的地方都没有，天黑了，连盏灯也没有，叫人怎么活嘛。卫二位大哥，云儿不敢求你们放了我，但求你们发发善心，诸事多予照顾照顾，云儿感激不尽！”见他们不说话，一咬牙，“云儿给二位大哥跪下了。”反正她又不是男儿，膝下没有黄金，跪下求人也没什么丢脸的。
　　冯陈卫转过头来看了她一眼，耷拉着脑袋，瑟缩着肩膀，鼻子一抽一抽的，甚是可怜。二人虽没说什么，但是晚上冯陈送饭上来时，特意提了盏灯，随手放在堂前的木桌上，不仅带了她日常换洗衣物，还多加了一个食盒。
　　她连声谢过，接过食盒问：“这是什么？”揭开一看，原来是一篮小巧玲珑的粽子，上面压着一张纸条，写道：云儿，这是我从湖州带回来的粽子，香甜可口。你在山上好好照顾自己，公子气消了，自然不会为难你。魏司空留。
　　她恍然大悟，“哦，原来他这几天是到湖州去了啊。”不知道是为了什么，大概不是什么好事，他看起来挺伤心的样子。她咬了一口鸡腿，酥香脆嫩，还是温热的呢，不错不错，至少没有在饮食上虐待她，拉着要走的冯陈好奇地问：“冯陈大哥，你知道魏司空他去湖州做什么吗？”见他神情颇不耐烦，忙松手说：“啊，我差点忘了，你不能跟我说话。”
　　想了想，转动黑白分明的大眼睛，又说：“不要紧，我说你听总可以了吧。”冯陈心里哀叫，世上怎么会有这么聒噪的女人，怪不得公子要把她送到这人迹罕至的山上，还不许别人跟她说话，真是明智啊。
　　她背负双手，歪着脑袋说：“冯陈大哥，你去跟魏司空说啦，让他将我屋里的被子枕头，还有洗漱用的皂角、青盐、毛巾、香粉等物都带过来好不好？看来我是要在这里长住了。”说着认命般叹了一口气，哀怨地看了看四周，悠悠吐出一口气，“千山鸟飞绝，万径人踪灭――”这里也差不多了。
　　冯陈横了她一眼，得寸进尺，得陇望蜀，她真以为自己是贵宾呢，一点自觉性都没有。所以他第二天故意拖到中午才给她送饭来。她欢呼一声抢过食盒，“冯陈大哥，你怎么才送饭来，我早饿扁了，幸亏还有魏司空给的粽子，不过甜腻腻的，吃得胃里酸酸的――”揭开盖子一看，立即垮下脸来，“为什么只有咸菜干饭？”冯陈心里哼道，你还想大鱼大肉伺候着呢，做梦吧。
　　她可怜兮兮说：“冯陈大哥，我胃不好，身体又弱，畏寒惧风，若是日日风餐露宿，三餐不继，常此以往，恐怕要你替我收尸啦。你看我，是不是活蹦乱跳还顺眼一点？冯陈大哥，我知道你是好人，你就从厨房偷偷地端那么一点热汤热菜，反正别人也不知道……”竖起拇指和食指，做了个“一点点”的动作。
　　冯陈摇头叹息，不等她说完，甩手下山了。真是，真是死性不改――
　　她“啊”的一声大叫，这坐牢般的日子什么时候才是个头啊！坐牢还好一点，至少可以跟人说说话，没事儿就喊喊“冤枉啊冤枉啊――”，哪像她，人人见了她跟哑巴似的，不理不睬，视若无睹，完全当她是隐形人嘛。这个鬼地方，满是蟑螂老鼠不说，夜里阴风惨惨，寒气森森，冷得她搓手搓脚，缩成一团，一个晚上没睡着，直到清晨太阳照进来，才勉强打了个盹儿。哼，等她偷到那把名震江湖的龙泉剑，八抬大轿求她留下她都不干。
　　她一个人没事成日坐在太阳底下瞎琢磨，要怎么才能将那把龙泉剑偷到手呢。那燕公子整日剑不离身，连东方弃都说他武功高强，看来想从他身上神不知鬼不觉偷走是不可能啦。用药迷晕他？他连喝碗茶都要人先试毒，疑心病这么重，更不用说日常饮食了，肯定万分小分，机会也不大。皱起眉头想了一会儿，不得要法，于是伸了伸懒腰，不要紧，世上无难事，只怕有心人，只有千年做贼的，他还能千年防贼么！
　　可是一个人待在空无一人的山上，要什么缺什么，实在是太无聊了！阳光穿过屋顶的大洞直射下来，形成一个偌大的光斑，耀的人眼睛都睁不开。她伸了个懒腰，手里提了两个粽子，沿着山道四处溜达。道旁尽是低矮的野草灌木，长势正旺，一眼望不到边，枝头累累垂着黄豆大小的红果，压的直向地上弯曲，颜色鲜艳可爱。她蹲下来折了一枝拿在手中，不知道能不能吃，犹豫半晌后，想起东方弃教她采蘑菇时曾说过，大凡颜色鲜艳夺目，外表过分华丽的植物，多半有毒。耸了耸肩，不敢轻易尝试，以身犯险。
　　她见附近有条小溪，溪水清澈见底，水下岩石上的青苔都看的一清二楚，时不时有一指来长的小鱼游来游去。她捋了一些红果扔下去，这些鱼大概是野生野长的缘故，并不怕人，争先恐后抢夺，聚成一圈流动的黑影。她见那些鱼儿吃了红果，悠然自得四散游开，看来是没毒。扔了一粒进嘴巴，“呸”的一声吐出来，又酸又涩，舌头都麻了。暗骂自己无聊，自作自受。

　　第 14 章

　　第八章面壁思过（下）
　　沿着小溪往山的另一边走去，哪知越走水面越宽阔。溪水沿着山道顺流而下，激起一团水花，清流急湍，已有汹涌澎湃之势。她抬头极目远眺，满山苍翠，蓊郁葱茏，山势陡峭，怪石嶙峋，犹如刀劈斧砍，令人心胆俱寒，不由得心生卑微渺小之感。俯身向下看时，暗暗心惊，只见“落花别院”呈玉带状牢牢嵌在半山腰间，宛若天成，匠心独运。看来建这别院的人心中大有丘壑，除了依山傍水，景色秀丽之外，更难得是整座别院易守难攻，有一夫当关、万夫莫开之势。
　　再往上走，水气氤氲，强光照射下，溪面上空竟有彩虹出现，赤橙黄绿青蓝紫，弯成一截圆弧，若隐若现，美丽不可方物。她惊呼出声，手探入水中，居然是温热的。顺着碎石往上爬，越走蒸腾的水汽越强，气喘吁吁来到尽头时，两块天然形成的数丈来高的岩石挡住去路，像是合起的两扇门。
　　她踮起脚尖四处张望，两边都被成群的山石挡住了，根本没法过去。想了想，脱了鞋子伸进水里，水温稍热，对她来说却是正好。既然水能流出来，底下一定有天然的洞穴。她深深吸了口气，一头扎进水底。在水下睁开眼睛一看，果然有一条窄道，迎着激流斜斜游过去，好不容易才稳住身形，紧紧附在布满青苔的岩壁上。开始时洞口极其狭小，需侧着身子才可通过，游了数步后，水下空间越来越大，像是一个上大下小的漏斗。
　　突然感觉眼前一亮，知道已经出了暗穴，连忙探出水面，大口大口喘气。举目四顾，不由得欢呼，原来竟是一个天然形成的温泉，水面大约有两丈来宽，浅处仅到膝盖。远处峭壁上有泉水流下，形成一道帘幕，紫气成烟，日照下如烟如雾如尘，景色怡人，天然一道屏障，当真是鬼斧神工。
　　左侧岸边有一间木屋，门窗紧闭，干净无尘，看起来似乎有人居住的样子。她游过去，浑身湿淋淋爬上来。门没有上锁，地板均用竹子铺成，一眼望过去满目清凉，令人心神为之一振。云儿蹑手蹑脚溜进去，脚底凉丝丝的，探头探脑张望，当中放着一架比她人还高的屏风，横达数丈，灿然锦绣，上面绣有花草虫鱼等物，颜色鲜艳，活灵活现。屏风后面有一张竹子做成的躺椅，上面放了衣服鞋子腰带等物，都是男人的衣饰；另一边的木桌上还放了沐浴盥洗等物。看屋里的摆设，这里似乎是洗澡换衣的地方。
　　她想，不知道是谁，这么懂得享受，屋里的东西一应俱全。这个地方可比自己住的那破道观不知强多少倍。她索性脱了湿透的衣衫，摊开铺在大青石上晒，闭目躺在阳光下泡温泉，连声感叹：“真舒服啊――”温热的水流缓缓冲击她的皮肤，像是天然的按摩，四肢百骸无不舒畅。臀部尚未完全痊愈的伤口在含有矿物质温泉的抚摩下，已经结了的痂慢慢脱落，露出光滑细嫩新生的肌肤。
　　待衣服干透，她才爬起来，感觉整个人脱胎换骨一般，精神百倍。见云霞满天，天色已晚，肚子有些饿了，不由得想先回去再说，要是晚上还是冷得发颤睡不着觉，她就跑这儿来泡温泉。长年累月的泡下去，说不定自己身上的寒气自然而然不治而愈。
　　她沿着另一边的山路往下，抬头远远看见山顶耸立的道观，夕阳下残破不堪，好不寂寥。原来这温泉是在道观的右侧面，丛林掩映，群山环抱，裹得密不透风，若不是她误打误撞，恐怕找破了头也不一定能找到。
　　她回去时，天色已经完全黑了，一弯浅浅的新月羞涩地冒出个头，疏疏淡淡挂在西南方向，像一幅浅淡疏离的山水画。冯陈来送饭，没见到她人，前后左右找了个遍，也不知她上哪去了，唯恐她出什么意外，没法跟公子交代，唯有坐在门槛上等她回来。老远就见她手撑在腰上，沿着石阶慢腾腾一步一步往上爬。
　　她在道观门口见到冯陈，忙笑问：“晚上吃什么菜？”冯陈横眉怒目瞪她，又不敢违背公子的命令跟她说话，正不知该怎么办时，灵机一动，捡了根树枝，在地上写道：老老实实在屋里待着，小心豺狼虎豹吃了你！她摇头笑道：“我才不怕豺狼虎豹呢。”吓她？当她是三岁小孩呢！
　　冯陈气结，又写道：你要是再敢乱跑，我便不给你送饭，活活饿死你。她不屑地哼了一声，有其主必有其仆，威胁起人来也是一个模子印出来的，怒道：“不送就不送，饿死拉倒，有本事你一刀把我杀了，一了百了！你以为半死不活软禁在这个叫天天不应，叫地地不灵的鬼地方很好过吗？你试试成天被当成隐形人看看，对着谁都是视而不见听而不闻，都以为自己真的变成鬼了！你现在还要禁我的足，还让不让人活了――”
　　冯陈从没见过一个女人这么泼辣，一时被她泼妇骂街的架势吓住了，瞪大眼连连后退。他只不过好心劝她别乱跑，山上机关密布，陷阱丛生，万一不小心闯了进去，那可真是有死无生，有去无回。哪知她这会子不知受了什么刺激，满口疯话……估计一个人待久了，精神有些错乱――也不看她，赶紧溜之大吉，将她一迭声的乱吼乱叫抛在脑后。
　　云儿实在是太久没说话了，一旦开口便如泼出去的水再也收不回来，见他走远了还跟在后面叫：“喂，跑什么跑，我又不是瘟神！你偷偷跟我说两句话又怎么了，谁也不知道！我再也不要待着这个鸟不拉屎的地方，啊――”狮子吼响彻云霄，一时间山鸣谷应，风起水涌，轰然作响。
　　冯陈老远听到了，喃喃道：“别真是憋疯了吧――”脚下跑的更快了。
　　云儿懊恼地将脚下的食盒踢翻，不吃就不吃，咸菜干饭看了就倒胃口，饿死算了。待看见泼出来的是她最喜欢的荷叶蒸八宝饭时，连忙扶起来，不仅有八宝饭，还有西湖醋鱼，另外又有一碗白玉火腿汤，还冒着热气呢，可惜洒了一地。她不由得后悔，干什么也别跟吃饭过不去啊。闻到饭香才发觉真是饿了，一屁股坐在石头上，揭开盒盖，一股荷叶的清香在鼻尖萦绕，令人食指大动。她忙拿起筷子，狼吞虎咽。
　　酒足饭饱，月亮已经爬到树梢了，繁星满天，如撒在碧玉盘里，眨巴眨巴着眼睛望着她，调皮可爱。她站在山顶，一顾一盼俯仰之间，有山高月小、手可摘星之感，逸兴遄飞之余，感慨顿生。山上风寒露重，她稍微坐了一会儿便觉得手足冰凉，浑身发冷，连忙搓了搓手躲进屋里去了。环目四顾，梁结蛛网，桌生暗尘，满是潮湿阴冷的气息，忍不住又叹了口气，她从昨天到现在，都不知道叹了多少遍气了――要床没床，要被没被，怎么睡觉嘛！
　　想起下午发现的那个温泉，还不如去泡澡呢，不但驱寒保温，还能活血生肌，加速伤口的愈合，比睡这活死人墓强多了。于是提了盏风灯，用油纸包了换洗的衣物，塞在怀里，沿着下午的路线不到半个时辰便来到那堵巨石门户下，比回来时快多了。脱了鞋子，一起塞进油纸包里，扯了根水草绑紧，衔在口里，闭气钻入水中，逆水而上，如鱼得水，灵活自如，很快就钻了进去。
　　她对于往事，记忆全失，然而水性极佳，能在水中如履平地一般行走。曾经在从天山到临安的路上和东方弃打赌，硬是在狂风暴雨之夜横渡白浪滔天、乱石穿空的长江，引得岸上打鱼为生的老渔夫都不得不竖起拇指赞她是“浪里白条”。事后东方弃唯有硬着头皮脱了上衣，打着赤膊沿江跑了十里，所到之处无不瞠目结舌，指手划脚，说他有碍观瞻，败坏风俗。丢人算是丢到家了。而她骑着马跟在后面，笑得前俯后仰，直不起腰来。
　　她脱了湿衣服，绕着浅处寻了一个合身之处，舒舒服服仰躺着，温泉水滑洗凝脂，全身毛孔都张开了，通体舒畅。抬头是深邃浩瀚的星空，一弯苍穹，无边无际；周围是隐隐约约的群山，像夜的眼睛，偷偷打量着她，月色下自有一番朦胧的美；偶尔听到一两声虫鸣蛙叫声，更添山中情致；风吹过树梢，也是那么轻微的一声，像是情人的呢喃。她不由得叹道：“这儿真是一块风水宝地，世外桃源啊，要是一辈子能住这儿就好了。”过了一会儿又摇头说：“不好，不好，一个人住这儿岂不是闷也要闷死了。”
　　在温水的冲击下，身心完全处于放松的状态，困意袭来，慢慢地不由得睡着了。直到被哗啦啦的水声惊醒，她一个激灵睁开眼，反应过来后忙坐起来。不等她发问，一个声音冷冷地传过来：“谁？”寂静无人的夜晚突然在耳边想起，如影随形，犹如鬼魅。
　　她一听是男人的声音，低头看了看身无寸缕的自己，顿时满脸通红。

　　第 15 章

　　第九章不是冤家不聚头（上）
　　那人听到动静，全身戒备，气运于掌上，一步一步逼近，阴森森问：“谁在那儿？给我出来！”一掌朝暗处劈去，顿时激起滔天巨浪，波涛滚滚。
　　云儿这会儿听明清楚了那阴阳怪气的声音，不由得暗暗叫苦，都说冤家路窄，可是也不会窄到像他们这样裸裎相对吧？一头往水底钻，快手快脚游到深处，避过他气势汹涌的一掌。好一会儿没听见动静，悄悄探出水面，也不知他人在哪儿，眼睛到处搜寻，咦，刚才她随手把衣服扔哪儿了，怎么没看见？她现在唯一的愿望就是穿上衣服，逃之夭夭。
　　正在她张望的空当，对方悄无声息潜到她身后。等她察觉到水波流动，气息相闻时，已经晚了，对方一掌挟着劲风狠狠拍过来，直有开山裂石之势。小命危在旦夕，她也顾不得害臊了，“啊――”的一声大叫，双手护住头脸，“不要打，不要打，是我――”
　　对方听到熟悉的声音，赶紧悬崖勒马，可是打出去的一掌已经收不回来，只好偏了偏，一时收势不住，打在她肩上，激起一条白带似的浪花。虽说水流消去了他大部分的掌力，饶是这样，云儿已承受不住，被掌力击的连连倒退，砰的一声撞到水中的岩石上，身疼欲裂，眼冒金花，体内翻江倒海、气血上涌，一时忍不住，吐出一小口鲜血。
　　她无力地飘在水中，气息奄奄，幸亏温热的泉水很快抚慰了右肩的疼痛，不至于那么难受，待好不容易压□内翻腾的血气，她颤抖着手指怒道：“你，你，你――”抬眼看到他□的胸膛，立即飞红了脸，侧过头去跺脚道：“你不要脸！”越想越觉得自己吃亏，被人占尽便宜不算，还莫名其妙挨了一掌，恨声骂：“你滚，你滚，有多远滚多远！”
　　会三更半夜来这里沐浴的除了“落花别院”的主人那燕公子外还会有谁！
　　“我为什么要走？这是我的地方！”他一脸倨傲地瞪着她，半点离开的意思都没有。云儿见他突然站起来，“啊”的一声捂住眼睛，转过身去，蛮不讲理道：“是你的地方也给我滚！”那燕公子气结，一步一步朝她逼近，恶狠狠说：“这里是禁地，你不知道吗？擅闯死者！”
　　“你说这里是你的就是你的？上面贴标签了吗？署名了吗？明文禁止不准入内了吗？你不但非礼了我，还打伤了我，我就不走，我就不走！”她干脆无赖撒泼到底了。
　　那燕公子一听到“非礼”二字浑身的气就不打一处来，新仇旧恨一起涌上心头，冷声道：“非礼？好，我今天就非礼给你看，也不枉我担了这个罪名。”伸手便来抓她，刚触到冰凉如丝的手臂，她却像滑不溜手的泥鳅一样，瞬间钻入水底，没了踪影，只余下动荡的水波。
　　云儿在另一头探出头来，离他远远的，连声骂：“你这个卑鄙无耻的小人，初次见面就要杀我，杀我不成派兵抓我，打的我皮开肉绽不说，还心怀不轨想非礼我，现在又一掌打的我半死不活，浑身是伤，我一个手无缚鸡之力的弱女子，跟你到底有什么不共戴天之仇，这样对我？好啊，你不是一直想杀我吗？尽管来啊，反正我手无寸铁，任人鱼肉，还不是你想怎么样就怎么样！”越说越气愤，脸越涨越红，兼之因为寸缕未着，恼羞成怒――遭此之辱，她还怎么活下去？怒从心头起，恶向胆边生。她干脆越水走过去，“你不是想非礼我吗？来啊，来啊，谁怕谁！”又拍又打，水花溅得到处都是……龇牙咧嘴，一脸凶神恶煞的样子。
　　哪知道那燕公子摸了摸脸上溅到的水珠，见她如此模样，反而吓得倒退两步，“啊――你这个疯子，鬼才非礼你！”逃之不及似的，随手拿起岸边的衣服飞身披上，一头冲进木屋去了，口里喃喃道：“疯了，疯了，一定是疯了！”从没见过主动要求非礼的女人，这世道简直反了！
　　云儿被他突然逃跑的举动吓住了，瞪大眼好半晌说不出话来，过了会儿不屑道：“哼，原来是银样J枪头，中看不中用！”在草堆里找到油纸包好的衣服，慢慢穿好后，歪着头说：“不对啊！”按照正常情况，她绝无可能逃过此劫，除非他不是正常男人。忽然拍手惊呼：“啊，莫非他喜欢的也是男人？”
　　越想越有可能，不然他为什么整天跟魏司空在一处？还有身边都没有贴身伺候的丫鬟婢女，除了侍卫还是侍卫。恍然大悟，一定是这样，所以讨厌女人，对她总是百般刁难。还有，说不定他暗恋魏司空，却不敢说出来，导致心理变态，性格诡谲乖张。瞬间仰起头来，切，那她还怕他干嘛！
　　那燕公子穿戴整齐出来，冷着脸问：“你怎么找到这儿的？”她摇头晃脑说：“随便一找就找到了。”他哼了一声，说：“不管你怎么找到这里来的，以后不准再来了。今天暂且饶你一次，下不为例。”见她一脸不以为然，无动于衷，不由得喝道：“还不快回道观面壁思过！”
　　云儿干脆往身边的岩石上一坐，摇头说：“那个鬼地方，我才不回去呢！”
　　他眼神转冷，上前一步，沉声道：“你说什么？”
　　云儿风一般冲到他身前，踮起脚尖吼道：“怎么样，怎么样，我就是不回去，就是不回去 ，有本事你非礼我啊，来啊，来啊！”张牙舞爪，气势嚣张。见他神情慌张，倒退数步，一脸不知所措，不由得大乐，原来他喜欢的真是男人，避女人如蛇蝎，更加得意，故意挨得更近，俩人的衣服都快贴在一处了，郑重其事说：“我宣布，从今天起，我就在这儿住下了。此泉正式改名为‘云泉’，谁想来就来，大开方便之门。哦，对了，你回去跟你的侍卫冯陈说，让他把饭菜送到这儿来就行了。您慢走啊，我就不送了。”
　　那燕公子被她逼得退到一块岩石前，无路可退后才反应过来，这个莫名其妙、神经错乱的疯女人！目露凶光恶狠狠说：“我杀了你！”说着冲上去，掐住她脖子，双手越缩越紧。云儿翻了翻白眼，连吐舌头，情急生智，忙说：“男女授受不亲，你碰了我肌肤，以后，以后，你要娶我……咳咳，咳咳……”
　　那燕公子瞪着她又气又怒，手劲不由得松了松，娶她？呸――“你这个不知羞耻的女人，做梦去吧！”他要疯了，世上怎么会有这么不要脸的女人，什么话都说得出口。她连声咳嗽，犹不忘反击：“那也比你好！”再怎么样，也比他喜欢男人强多了。
　　他动了气，一手抓住她肩，吼道：“滚！”云儿痛叫出声，他这一抓正抓到她伤处，又踢又骂：“你不要脸，专门欺负女人！”十指在他脸上又抓又挠，完全不顾形象。他感觉右脸微微刺痛，不由得怒了，“你才不要脸！”一把横抱起她，举高过肩，用力往水里扔去。
　　“啊！你干什么――”话还没说完，只听见“咚――”的一声巨响，云儿重重沉入水底，激起滔天巨浪，却久久不见浮上来。
　　那燕公子等了一会儿，见水面平静无波，心道：“不会真这么淹死了吧？”莫名的着起紧来。他虽然常常气得说要杀她，却次次手下留情，不然岂容她活到今天？走近水边仔细查看，浓密的山影下，只看见一大片若有似无的星光反射出淡淡的亮色，大喊：“喂――别装死了！”声音在万籁俱静的山谷里回荡，余音久久不散，“死了，死了――”的回音听了让他脸色跟着一变。
　　刚才她的水性不是极好么？从这头一下子钻到那头。忽然想起一事，据说淹死的落水鬼往往是水性极佳的人，因为有恃无恐，以至于麻痹大意。急道：“喂喂喂……你再装死，你再装死――”竟然不知该如何威胁了。
　　云儿突然从他脚底下钻出来，一头瀑布似的黑发倒垂在脸前，加之她身穿白衣，阴沉沉的夜色下乍看像是一个无脸的女鬼，骇人之极，伸出双手来回游动，呜呜叫道：“我死的好惨啊……还我命来……”

　　第 16 章

　　第九章不是冤家不聚头（下）
　　他毫无防备之下吓得大叫：“啊――”淡淡的月光下脸色瞬间惨白。云儿捉住他的脚，用力一拉，他便跟着一头栽进水里，俯面朝下连喝了两口水，呛得拼命咳嗽。云儿立即游得远远的，见状拍手大笑：“哈哈哈……活该！”
　　他恼羞成怒爬起来，惊魂未定，咬牙切齿说：“我真应该一掌打死你！”亏他刚才还担心她的死活，自己真是有病！云儿朝他做了个鬼脸，“你打死了我，我做鬼也不放过你，天天缠着你――啊，我死得好惨啊，还我命来……”伸出双手，翻着白眼，做僵尸状。
　　他做了个恶心的表情，“滚，去死！”已没有力气跟她纠缠，衣服湿答答的黏在身上，又重又难受，喘着气爬上来。刚才那幕真是惊到他了，不由得瞟了她一眼，披头散发，紧贴头皮湿淋淋搭在身上，居然还穿着白衣，跟落水而死的女鬼有何区别？
　　那燕公子回屋寻了一套绛紫色的长衫出来，见她还在水里待着，便说：“你要当水鬼随便你。“他才懒得理她，说着抬脚就要下山。她一眼看见他腰上佩的剑，黑白分明的眼珠滴溜溜地乱转，咽了咽口水，仰头说：“我说了，我才不回那个阴气森森的道观呢，我就在这儿住下了。”
　　他没好气说：“随便。”他不信她还真能一年四季住水里了，当真以为自己是落水的女鬼么！云儿忙接口道：“那好，你答应了啊，君子一言，快马一鞭――啊，对了，别忘了让人送饭过来。”
　　他哼了声，说：“那就不关我的事了。”
　　她气道：“你一个大男人，怎么如此小心眼？我到底哪儿得罪了你？动不动就要打要杀的，现在居然连饭都不给吃了！”不说还好，一说他更气，“你还问我哪儿得罪了我？一打照面便想行刺我，若不是我反应快――”
　　“喂喂喂――你讲点道理好不好？谁要行刺你？那把剑是扔给掌柜的抵押饭钱的，你居然一剑就砍断了，我还没问你要赔偿呢，你居然恶人先告状！我吃饱了没事干跑去行刺你！”
　　“好，行刺一事就当是误会。那在‘天香院’呢，也是误会么？”一想起就怒，生平之奇耻大辱。
　　云儿张了张嘴巴又合上了，小声嘀咕：“哼，心胸狭窄，睚眦必报，一点小事而已嘛，念念不忘，耿耿于怀，一点风度都没有。”大声说：“谁叫你不问清楚，动不动就要杀人！”
　　他气得跳脚，居然怪到他头上来了，“好得很，我会跟下面的人说，谁也不准送饭上来！”
　　云儿气得无可奈何，恨道：“你除了会仗势欺人还会干什么？”随即冷笑道：“哦，对了，你还会非礼别人！”
　　他大怒，“你就准备在这山上住一辈子吧！”这种人完全不可理喻，他是疯了才会跟她纠缠不清，甩袖走了。
　　云儿冲着他的背影骂：“一个大男人长得跟女人似的倒也罢了，偏偏还喜欢穿红戴绿，跟娘们似的，就差涂脂抹粉了，恶心死了，简直有病！”
　　那燕公子远远地听见了，气得浑身颤抖。他确实喜欢颜色鲜艳的衣衫，比如绛红、深紫、明黄等，也喜欢贵重的事物，所以所用之物无不精美。他一定要关她一辈子，一日一日磨平她的棱角锋芒，看她张牙舞爪嚣张到几时！
　　云儿用力拍了拍水面，激起连串水花。哼，她一定要将龙泉剑偷到手，对着夜空挥舞了一下拳头。
　　那燕公子怒气冲冲回到住处。冯陈忙跟在身后，见他脸色似乎不好，小心翼翼说：“公子，夜深了，该休息了。”他面无表情点点头，忽然问：“跟她在一起的那个男人有消息吗？”
　　“谁？”冯陈愣住了，一时间丈二的金刚摸不着头脑，一脸愕然。
　　他不耐烦，又有点难以启齿似的，别扭地说：“东方弃！”
　　冯陈这才明白过来那个“她”指的是云儿，忙躬身答：“还没有。属下终日派人在赛华佗家守着，却一直不见动静。”
　　他想了会儿，挥手道：“算了，撤了吧，此事到此为止。”既然对方没有不轨之心，他也没必要穷追不舍。
　　冯陈突然听主子问起这个，心里颇为怪异，抬起头偷偷瞧了他一眼，这一瞧不打紧，颇为吃惊，“公子，你脸怎么了？”左侧脸到嘴角一条细长的红痕，似被什么东西划伤了，在他晶莹如玉的脸上分外明显。
　　他连忙拿过镜子，照了照后愤然掼在地上，“冯陈，你以后再也不要给那个疯女人送饭，让她活活饿死算了！”
　　冯陈立即明白过来，看来主子脸上这道伤跟所谓的“她“有莫大关系啊，点头答应了，却觉得十分奇怪，主子不是照旧去后山温泉沐浴么，怎么跟在道观幽禁的她扯到一起了？瞧这情形，俩人似乎真有些不清不楚。
　　那燕公子见他神情古怪，不悦道：“你那什么表情？”
　　冯陈忙低下头，过了一会儿忍不住说：“公子，当真不给她送饭？”
　　他怒了，“难道还要我说第二遍吗？不许跟她说话，不许给她送饭，不许让她跑了，听明白了吗？”
　　吼得冯陈倒退三步，连声说：“属下明白了，属下明白了。”情不自禁哆嗦了一下，怎么一提到她就跟吃了炸药似的，连忙转移话题：“公子，床已经铺好了，您还是就寝吧――”
　　那燕公子摸了摸脸上的伤口，心烦气躁，拔出腰上的龙泉剑说：“不睡了，你陪我到后院练剑去。”他只得点头答应。
　　那燕公子将一身的怒气全部发泄在剑上，砍倒无数花草树木、假山岩石不说，还连折数剑。冯陈卫、蒋沈韩杨看着手中的断剑，哭丧着脸说：“公子，您又把属下的剑给折了，这已经是三次了，属下以后再也不敢陪您练剑了。”那燕公子长吐一口气，看着满地狼藉，心情转好，拍着冯陈的肩说：“好了好了，愁眉苦脸做什么，我赔你们便是。”
　　冯陈等人仍旧苦着一张脸，“公子，属下手中的这把剑好不容易练熟手了，又被您折了。属下等人武功低微，不是公子对手，公子要练剑，不如去找魏少侠。魏少侠手中的青锋剑，快如闪电，切金断玉，一定能让公子尽兴。”
　　他皱起眉头说：“万一把他的青锋剑也给折了，他岂不是要找我拼命？”魏司空的青锋剑跟孙一鸣有一段渊源，所以他不敢冒这个风险。想到孙一鸣，不由得暗叹一声，这人都死了好几年了，魏司空对他还是念念不忘。前些时候是他的祭日，魏司空硬是千里迢迢不辞辛苦赶去他的出生地湖州祭拜他。此情可歌可诵，可悲可叹！
　　他因练剑出了一身的汗，畅快之极，倒是一夜无梦，睡得极香。
　　过了几日难得平静的生活，忽然觉得左右不是，这也不对，那也不对，心里烦闷的很。他便去找魏司空说话，想和他讨论一下剑法上的问题。哪知听婢女说魏司空有事，一早就出去了，回来便有些怏怏不乐。吃过午饭后，更加无聊，忽然想起云儿来，不知她一个人在山上过的如何，也不知是死是活，不如去看看她的惨状，兴许她这会儿就跪在地上求自己了。一想到这儿，不由得精神一振，满身烦闷立即抛到脑后去了。
　　一个人信步来到温泉，却不见人影，心道莫非她回山顶的道观去了？正要去找时，却闻得风中传来一阵浓郁的香味，诱人之极。他用力嗅了嗅，似乎是从巨石后面飘来的。仰头看了看巨石的高度，捡起一根树枝扔在水中，气运丹田，飞身点在树枝上，刹那间如蜻蜓点水，燕掠长空――不等树枝沉下，他已经换了一口气，借力使力一跃而起，脚尖在巨岩上一点，一个旋身，轻飘飘落地无声，人已经潇洒地立在巨岩顶端。整个动作干脆利落，行云流水，浑若天成，加上他唇红齿白、容貌俊美，宽袍大袖、衣带当风，飘然欲飞，刹那间好看之极。
　　他放眼一望，原来岩石后面另有一番天地，只见一条清澈见底的小溪沿着山石奔腾而下，两岸树木丛生，芳草鲜美，落英缤纷，路旁开满了不知名的野花，满坡的红红白白，点缀在碧绿的草地上，煞是美丽，风过处，似乎都带有一股酥软的甜香味。他不由得感叹，虽然这座别院是他的，也常常来洗温泉，可是从来不知道岩石后面竟有这等景致，别有洞天。
　　最美的风景往往就在你身边，只是你从来没有用心去发现。
　　他飞身跃下，香味更浓了。抬眼见花木深处有一缕青烟袅袅升起，在明丽的阳光下渐渐散为无形，于是举步寻了过去。

　　第 17 章

　　第十章阴晴不定（上）
　　云儿打了一只山鸡，褪毛去内脏后，撒了盐粒，就地取材，又涂上茴香草等植物作料，用新摘的荷叶包好，外面裹上一层和好的黄泥，挖了个洞埋起来，上面升起火堆，又从水里抓了条一尺来长的鲜鱼，褪鳞去腮清内脏涂上作料，架在树枝上烤。她蹲在草地上一边转动树枝，一边欢快地哼着小调：“西湖烟水茫茫，百顷风潭，十里荷香。宜雨宜晴，宜西施淡抹浓妆。尾尾相衔画舫，尽欢声无日不笙簧。春暖花香，岁稔时康。真乃上有天堂，下有苏杭。”
　　这是当下时新的吴越小调，凡是苏杭一带的年轻女子没有不会唱的。云儿自顾自哼出来，语调悠然自得，吐字圆润，清脆悦耳，堪比黄鹂。那燕公子远远站住听了一会儿，心想她倒挺会找乐子的啊，一个人过的也这么快活，嫉妒之余颇有些羡慕。他要也能这般纵横山林、无忧无虑就好了。
　　走近一瞧，见她正拿着厚厚的树枝熄火呢，乱蹦乱跳扑得到处都是灰尘，阳光从树叶的缝隙中照下来，无数尘埃轻舞飞扬。他不屑地哼道：“你将挖出的泥土盖上不就得了！”又干净又省事，弄得好好的一张脸五花六道，脏兮兮的跟花猫似的，没见过这么笨的女人。
　　云儿听见人声，回头一看，见是他，当即没好脸色，翻了个白眼。不过他说的法子确实不错，所以暂且原谅他的不请自来啦。她用剩下的荷叶包了一包松软的泥土填上，火立即灭了。洗了手回来，见他还站在那儿没走，没好气说：“你来这儿干嘛啊？”他不是每次见到她都要杀她么！
　　他干脆一屁股坐下来，挑眉说：“这里是你的吗？我为什么不能来？”云儿被他问的无语，随即耸肩说：“随你！”完全无视他，将枝干上的烤鱼取下来，用荷叶托着，又折了两根新嫩的树枝，剥了皮当筷子使。她盘腿坐下，夹了一点鱼肉放进嘴里，外焦里嫩，肉鲜味美，不错不错，味道正好。
　　那燕公子见她吃的津津有味，觉得十分有趣。她眼角瞟了他一眼，见他眼睛眨也不眨盯着自己，凶巴巴说：“看什么看？再看也不给你吃！”馋死你！他突然笑眯眯说：“你吃鱼的样子，真像我小时候养的一只大白猫。”
　　她哼了声转过头去，竟然将她比作猫？不悦道：“你才是猫！走路都没有声音。”他竟没有生气，微笑说：“我的那只猫叫雪儿，通体雪白，全身上下没有一根杂毛，极通人性，天下只此一只，尊贵无双。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，她也不好太过无理，撇了撇嘴说：“我最讨厌猫了，尤其是白猫！”她不是故意针锋相对，她是真的讨厌猫，一听见猫叫，浑身倒竖鸡皮疙瘩。那燕公子顿了顿，然后说：“可惜后来它死了。”
　　空气有瞬间的凝结。云儿放下送到嘴边的鱼，侧头看了他一眼，见他似水的眸光中隐隐有哀伤流动，不由得地想，长得这么好看的一个人，偏偏喜欢的是男人，心里一定也曾挣扎恐慌过吧？刹那间忘了他平日的恶劣行径，撕下一块鱼肚上的肉递给他，“好啦好啦，给你吃啦。”搞得她像恶贯满盈的江湖女魔头似的，真是――，冤枉啊！
　　他瞬间回过神来，很快藏起心中的情绪，默默接在手里。云儿见他不吃，有些不高兴，“怎么，怕我下毒？不吃还给我。”说着伸出手去要回来。他理直气壮说：“凭什么还给你？给了我的就是我的――我没有筷子。”
　　云儿气结，居然有这么霸道无理的人，嘲讽道：“你没有手吗？”过了好一会儿他才勉为其难说：“好吧，入乡随俗，江湖儿女，不拘小节，没那么多讲究。”学她一样，盘腿坐下，撕了点鱼皮放进嘴里，评价道：“差了些火候，作料也不全，烤的一般般，不过，胜在一股野趣。”
　　云儿移开火堆，用匕首挖出埋在地下的“叫花鸡”，听了他的话，有些火大，回头哼道：“有本事你烤给我吃啊？哼，光说不练假把式。你再敢趾高气昂胡说八道，‘叫花鸡’就不给你吃。”本来她就没打算给他吃。但是一个人在一边风卷残云，大快朵颐，另外一个人在另一边目不转睛眼巴巴望着你，任她脸皮再厚，心肠再硬，终究不好意思一个人独享。
　　那燕公子识相的闭嘴。他今天的脾气特别的好，身上完全没有往日那股果断狠辣、阴沉霸道的作风，一味看着她，锁紧修长的双眉，沉吟道：“不知为何，我总觉得你面熟，像是在哪见过一般。”他一见到她眼角那颗蓝色的泪痣，再也忘不掉。可是他是不可能见过她的，他以前从没有在江湖上行走过，再说，看她年纪，顶多十五六岁，比他小不少，更加扯不上边儿。突然问：“你行过及笄之礼么？”
　　她撇嘴道：“那是贵族人家小姐的玩意儿，我们江湖儿女自然不屑――”其实她完全不记得自己有多大了，有没有及笄她也不知道。又说：“你不用说好听的话套近乎，我跟你之间的梁子是结定了。”那自然，她还打他龙泉剑的主意呢，微微瞟了他腰间一眼。
　　他不语，忽然又说：“这个‘叫花鸡’，我以前也吃过。”只不过特意用绫罗绸缎包好盛在玉盘里端上来，当时觉得新奇，今天一见，才知原味尽失。云儿“哦”一声，头也不抬说：“那你现在就别吃了。”他不以为意，微笑说：“我以为你一定要饿死了呢，哪知道过的这么逍遥自在。”大大出乎他的意料。
　　她“哼”了声，“靠山吃山，靠水吃水，这里有山又有水，难道还能饿死人？一听你说的这话，就知道是不知民间疾苦的贵族子弟。”用匕首割下一只鸡腿，递给他，“算了，大爷今天心情好，就不跟你计较了，喏，给――”
　　他笑着尝了一口，这次学乖了，称赞说：“混合了泥土荷叶的清香，油而不腻，滋味鲜美，口感极佳。”只不过忘了说最重要的一点――
　　语气中有种急于讨好她的意味，连他自己都没察觉。
　　云儿“啊”的一声叫起来，懊恼说：“有点咸了――”瞥了他一眼，“你不用睁眼说瞎话，马屁拍到马脚上啦。咸就咸吃，淡就淡吃，不想吃就别吃，我又没逼你！”
　　他忙说：“哎哎哎，你搞清楚，我可没说不好吃，是你自己说的――”低头咬了一口，“比我以前吃的‘叫花鸡’不知好多少倍。”他说得是真心话，云儿却当成了反话，横眉怒目说：“吃人嘴短，拿人手软，听过这句话没？”
　　他“哦”了一声，“怪不得对我这么好，原来有求于我。说吧，什么事？只要我能办到的，尽力满足你便是。”他吃的满嘴流油，心情跟着大好，连有求必应这样的话都说出来了。
　　云儿“切”了一声，“说的你好像无所不能似的。”他挑了挑眉，一脸倨傲地说：“天下间我办不到的事，大概也没几件。”云儿看着他那把剑不语，心想我要你的龙泉剑你也能给？口里却说：“你吃了我的鱼和鸡，咱们前仇旧恨就此一笔勾销，如何？”
　　他想起“天香院”兜头兜脑淋下来的那桶泔水以及泻药，神情有些勉强，转而又想到自己打的她杀猪般嚎叫，十天半月下不了床，有输有赢算是扯平了，勉为其难说：“好吧。不过，你哪儿也不能去，只能待在‘落花别院’。”
　　云儿奇道：“为什么啊？”
　　他眉一挑，“你说你知道孙一鸣的临终遗言，其实是信口开河，骗人的对不对？”她脸一红，“也不算是骗人，我虽然不知道，但是知道有个人知道。”心想，他因为这个不高兴，所以把自己扣着不放？
　　他伸了个懒腰说：“我瞧你挺机灵的，一个心十七八个窍，只是太粗野了些，一点规矩都不懂，无法无天，这也无妨，念在你年纪小，以后慢慢改便是。跟着我办事，做得好了，自然重重有赏。”
　　他说一句，云儿心里便鄙视一声，骂他去死，面上却不露声色，说：“那以后府里的人可以跟我说话啦？”他点头，“可以，你还可以下山，不必关在这里了。”她拍手欢呼一声，“哦，我再也不用当隐形人啦――”是真的高兴。这些天她都快憋死了，见了鸟儿就跟鸟儿说话，见了鱼儿就跟鱼儿说话，没事的时候就自言自语，咕咕哝哝，搞得自己神经兮兮的，都快疯了。
　　过了会儿，她又摇头说：“我不下山，我说了要住在云泉里。”综合这几天的经验，她发觉泡温泉有助于她体力寒气的消解，一到晚上，再也不用冷得瑟瑟作抖，睡不着觉了。看她这几天活蹦乱跳，气色多好啊。
　　他脸色一沉，“谁准许你叫云泉的？”他这个主人都没取名，她倒越俎代庖，任意妄为起来了！云儿敷衍道：“总要有个名字吧，叫云泉有什么不好？”他怒道：“放肆，这眼温泉的名字岂是你随便能取的？你立即给我滚下山去。”
　　这人有病，刚才还好好的，这会儿又吹胡子瞪眼睛，翻脸比翻书还快。她性子跟着倔起来，“我就要住在云泉里！”一脸挑衅地看着他，看他拿她怎么办，还能非礼她么？大不了一拍两散！
　　他气得站起来，“给你三分颜色你就开染坊了！当真是三日不打，上房揭瓦，看来你是欠管教！”说着迈步就要来抓她。

　　第 18 章

　　第十章阴晴不定（下)
　　云儿武功不咋地，逃跑功夫却是一流――当然啦，她跟着东方弃，自然是近朱者赤，近墨者黑。东方弃是天底下最厉害的逃跑专家。她虚晃一招，腰身一闪，硬是从他手底溜了开去。那燕公子眸底闪过讶色，“你这招身形步法倒精妙得很，从哪儿学来的？”
　　云儿再狂妄自大，自知之明还是有的，凭自己几手三脚猫的功夫，绝不是他的对手，被抓不过是迟早的事，连忙举手投降说：“你说话不算话！”
　　他愣住了，不由得问：“我什么时候说话不算话了？”云儿撇嘴道：“你还记得那天晚上说的话么？我说我就在云泉里住下了，你说随便，我还说君子一言，快马一鞭，你明明答应了，怎么这会儿想反悔？”
　　他那时候气糊涂了，说的自然是气话，没想到这会儿反倒被她套住了，自己堂堂一个男子汉，总不能失信于一个黄毛丫头，虽然极端不愿意，却不得不说：“你愿意住在这荒山野岭，我才不管呢！”
　　云儿得意洋洋看着他，双手叉腰说：“好啦，我现在就要回‘晚晴楼’将自己日常所用之物全部搬上来！”
　　所以当冯陈卫见云儿一马当先下山来时，面无表情横剑拦住她的去路。卫甚至将剑架上她脖子，还故意往里推了推，无声逼她回去。她可以感觉到剑刃上传过来的杀气，不由得寒毛倒竖，吓得一动不敢动，僵着脖子吸气说：“喂喂喂，你秀气点――是你主子让我下山的。”他可别故意手一偏，一个“不小心”，自己顶上的脑袋瓜子可就要分家了。
　　俩人听了，愣了一下，犹豫着把剑收了。云儿吐了吐舌，摸着脖子说：“咦，寒嗖嗖的，恶心死了。”岂止是恶心，小命都快玩完了。见冯陈摇了摇头，伸手来抓她，显然不相信她的话。她忙跳开，“干嘛啊，动粗呢！不相信是吗？问你家主子去啊。他还说以后你们可以随意跟我说话，再也不必一副大眼瞪小眼，活见鬼的表情了。”
　　冯陈卫面面相觑，心里纵有诸多疑问，仍然不敢出声。冯陈暗哼一声，前几天公子还大发雷霆说要活活饿死你呢，这会儿怎么可能朝令夕改？提起手中的剑，直指她胸口，意思是她再不回去，他可就不客气了。
　　云儿气得跺脚说：“你们这是干嘛，也不问清楚事情青红皂白就动手了――”感觉剑尖刺破衣衫，都贴到肌肤上了，吓得心口一紧，连忙后退，竖起双手，一脸谄媚说：“我回，我回，我回还不行吗？”恨恨地转身，抬眼便看见那燕公子正走下山来，背负双手，不紧不慢，衣袂翩跹，甚是俊逸。一时间如获救星，连忙喊：“姓燕的，管一管你家的奴才！”那燕公子当然知道发生了什么事，微微瞟了她一眼，就这么从她身边走过，视若无睹。冯陈听了，怒喝道：“大胆――”抬头见自家主子竟然没发怒，立马识相地住了嘴。看这情形，刚才她说的话似乎是真的――这，这，这，主子的心思也太善变了吧！
　　云儿尾巴立即又翘了起来，食指点着冯陈的鼻子说：“以后对本姑娘客气点，别动不动就抽刀拔剑的――”又指着卫说：“还有你，眼睛放亮点！”两人气得一阵哆嗦，刚伸出手去――她便大喊大叫：“干嘛，干嘛啊，想打人啊，来啊，来啊――”挺着胸脯往前，一副视死如归的模样。
　　俩人被她泼辣样儿吓得连连倒退，伸出去的手停在半空，眼角偷偷瞄了眼自家主子，见他似乎没反应，只得讪讪地收回来。算了，算了，好男不与女斗。
　　就在俩人怏怏跟在自家主子身后要离开时，那燕公子突然发话了，“言无尊卑，目无法纪，头悬梁锥刺足伺候！”说完独自走了。
　　冯陈卫立即大声答应：“是！”
　　云儿刚才还在想，自己总算咸鱼翻身，威风了一把。哪知俩人转头就摩拳擦掌来抓她。她一见风声不对，拔腿就跑。空旷之地，又没个躲藏的地方，饶她身手再伶俐，也不是冯陈卫二人的对手，没跑几步就给抓了回来。
　　二人押着她来到一间黑漆漆的屋子，四面无窗，死气沉沉，空中飘着无数的各色纱帘，重重叠叠，使人一眼望不到头，不知这屋子究竟有多大。奇怪的是，这些纱帘均只有一尺来长，既不像是帷幕也不像是窗帘那样大幅垂下，推开门时，无风自动，犹如群魔乱舞，妖孽横行。云儿见了，立即想到“鬼屋”一词，缩着肩打了个寒噤。
　　房间当中放着一张木凳，十分突兀，此外空无一物。走近一看，那木凳上竟然布满了手指长的小锥子，密密麻麻，倒立着发出幽幽的冷光。云儿看了，头皮一阵发麻，她有种被打入阴曹地府十八层地狱的感觉，吓得放声尖叫：“啊啊啊啊啊――你们想干什么，快放我走――”不停地挣扎，又踢又打。
　　二人一阵手忙脚乱，差点制不住她。冯陈不客气地点了她穴道，骂：“从没见过你这么不知好歹的女人。”擦了把额上的汗，总算安静下来了。褚卫随手扯了根纱帘下来，将她双手反剪，绑了个结结实实，恶狠狠说：“放心，不是上刀山下油锅，只不过让你吃点苦头，长点记性罢了。”
　　云儿手脚僵在那里，不停转动眼珠，苦苦哀求道：“冯陈卫大哥，求你们放了我好不好？我知道错了，以后再也不敢了。请你们念在云儿年纪小，不知轻重，又是女孩儿家，大人不计小人过，放我走吧。我以后一定听话，再也不无法无天，胡言乱语了。冯陈卫大哥，云儿跪下给你们磕头了――”若不是不能动，她当真会“噗通”一声跪下来，这个地方也太可怖了――
　　卫回头看了她一眼，没好气说：“说的怪可怜的，刚才嚣张样儿哪去了？欺软怕硬，见风使舵，口蜜腹剑，所以说，最毒妇人心。”话虽如此，口气却软了下来。他们也不会当真跟一个半大不小的女孩儿计较。
　　冯陈耸肩说：“你说的再可怜也没用，公子的话就是命令，谁也不敢违抗。”云儿气急，“那他叫你去死你也去？”他顿了顿，正色道：“公子若是要冯陈死，冯陈眼睛都不眨一下！”
　　云儿心里暗骂他愚忠，口里却说：“冯陈大哥，我知道你忠心耿耿，不过你能不能去跟公子求求情，就说云儿知道错了，以后一定听他的话，好好伺候他，我怕黑，我怕这个地方――”说着说着真的哭了出来。不知为何，她一进到这个地方，心底恶寒，恐惧油然而生，惊骇莫名，全身打颤，头疼欲裂。
　　俩人见她突然哭了，均想，看来真是吓到了。冯陈解了穴，卫缚住她的头发凌空吊了起来，脚尖刚刚触到地面立即停住手。云儿早已吓得不会说话，头皮硬生生跟扯裂似的，唯有拼命垫高脚尖，放声大哭，“呜呜――，你们要干什么，放我下来，我不想死，我不想死――”
　　冯陈拍手道：“本来呢，是想让你踩着这张凳子上吊起来的――”这才是真正的“头悬梁锥刺足”酷刑。云儿低头一看，那她双脚还不得戳出个十七八个窟窿，流血而死，哭得更凶了。他不耐烦道：“再哭，再哭，真让你踩在凳子上啦。”她不理，呜咽道：“你一剑杀了我吧！”她怕死这个地方了，潜意识里无端抗拒，死都不肯多待一秒。
　　冯陈卫二人见她浑身颤抖，泪流不止，一副下一刻就要吓晕过去的表情，躲在角落里悄悄说：“看她这样，别真给整出事儿来。我瞧公子的意思，只不过想吓唬吓唬她，教训教训就完了。”当真要她命，岂容她活到现在。
　　冯陈点头，“瞧公子对她一会儿好一会儿坏的，玩笑成分居多。咱们意思意思就行了，要不吊个一个半个时辰就放她下来？”二人商议妥当，故意说：“你就好好在这头悬梁吧，我们走了。等过个十天半个月，你知道错了，我什么时候想起来了，便放你下来。”
　　云儿信以为真，心想过个十天半个月，自己没吊死，早就饿死了，流着泪说：“求求你们放我走，我怕……我知道错了，以后真的不敢了，呜呜……”声音哭得都哑了。
　　俩人故意不理她，带上门出来，站在廊檐下等着。冯陈说：“没想到她不怕打，反倒怕起这间黑屋子来了。”心想，原来她也有怕的东西，真以为她无法无天不要命呢。卫便说：“女孩子嘛，到底胆小。”
　　俩人说笑一回，过了会儿，没听见里面有动静，觉得奇怪，刚才还又哭又闹，大喊大叫呢，“进去瞧瞧，看她又在玩什么把戏。”推门一看，只见云儿双目紧闭，脸色煞白，像是一具吊立的僵尸，已经晕死过去。

　　第 19 章

　　第十一章太岁头上动土（上）
　　俩人连忙放云儿下来。卫看着昏迷不醒的她，皱眉说：“这下怎么办？”冯陈探了探她鼻息，“没事儿，吓得，不要紧。”运力掐了掐她人中。
　　云儿悠悠醒转，睁开眼看到满屋飘拂的纱帘，不知为何，突然想起赐死的白绫以及吊死鬼，双手紧紧捂住眼睛，放声尖叫：“啊――鬼啊！”冯陈心想看来真是吓坏了，忙说：“叫什么叫，青天白日的，哪里来的鬼。就是有鬼，有我们在呢，你怕什么，来一个，杀一个；来两个，杀一双。”说着亮了亮腰间的剑。
　　云儿想起刚才头悬梁一事，忿忿推了他一把，忙不迭爬起来，“呸，你就是一只索命的厉鬼，我差点死在你手里，装什么好人。”又指着卫说：“还有你，帮凶，为虎作伥，欺凌弱小，残害良民，总有一天我要讨回来。”她实在是怕极了这个鬼气森森的屋子，脚步踉跄跑了出来。站在太阳底下，这才有重见天日、再世为人之感，深深吸了口气，仍止不住心中的寒冷。
　　她在晕过去的那刻，脑海里隐隐约约出现了一个陌生的地方：很大很大的房间，一个人都没有，也是这样，帘幕低垂，层层叠叠，什么都看不见。她站在大厅正中间，披头散发，双目圆睁，恐惧，害怕，惊慌，失措，无助，绝望……那些令人窒息的情绪潮水般涌了出来。她手里提着剑，像犯了弥天大错。不知所措，然后慢慢地、慢慢地倒下――
　　她捂住头站在那里，乌黑的长发散下来，像一张巨大的网，越缩越紧，无处可逃，箍的她浑身剧痛无比，再也承受不住，蹲在地上蜷缩成一团，瑟瑟发抖，似一个将亡的溺水之人。
　　卫跟在后面，对冯陈没好气说：“你看她这样，伶牙俐齿，张牙舞爪，还弱小良民呢，分明就是一只披着羊皮的狼，两面三刀――”话还没说完，见到抬起头满脸是泪的她，立即停住了，懦懦说：“你哭什么啊，刚才的话，我都是开玩笑的……”
　　云儿又哭又闹：“谁让你们把我关进这里的，谁让你们把我关进这里的，我永远不原谅！”一张清秀的小脸带着恨意，扭曲的变了形。
　　冯陈卫吓一跳，支支吾吾说：“我们，我们也没把你怎么样啊，只是吊起来吓一吓你就算了……再说了，这也不关我们的事啊，谁叫你不知好歹得罪了公子，惹他不高兴呢――”他们只不过听令行事罢了。
　　云儿站起来，伸出手背随便抹了把泪，恨恨说：“你们这群恶人，你们这群恶人，我再也不要待着这里，我要离开，我要走，我要去找东方……”说着，提起衣裙就跑，不顾一切冲了出去。
　　冯陈卫连忙跟在后面喊，“喂，你要去哪儿？”只见她看似横冲直撞，实则脚踏奇步，身形也不知怎么移动的，眨眼间就在一丈开外，轻功十分了得。俩人惊异地对看一眼，飞身追了上去。
　　她没头没脑一个劲儿往前跑，只听得耳边风声呼呼呼地响，两旁景物快速往后移动。冯陈卫眼看要追上她了，她突然转了个方向，从假山洞里穿了过去。二人身形高大，钻不进去，唯有凌空而起，紧随其后。俩人见蒋沈、韩杨从侧面的小道上走过来，忙说：“拦住她，拦住她，别让她跑了！”
　　蒋沈、韩杨还来不及动作，站在二人身后的那燕公子身形一晃，瞬间落在云儿身边，快如鬼魅，出手擒住她，不悦道：“你又在发什么疯？”
　　冯陈卫微微喘气赶上来，行了礼，“公子，她――”见他手一摆，连忙顿住不说，默默垂立一旁。
　　云儿胡乱跑了这么一通，心中那股恐惧感反倒减了不少，见到他，又恢复平日本性来，“你们这群恶人，合力欺负我一个，让开，我要走！”说的那燕公子眉一皱，看着她脸上犹未干的泪痕不语。刚才发生什么事了，她怎么哭成这样？
　　云儿发狠道：“让不让？”转头一看，见卫就站在她身边，趁他不备，拔出他腰间的长剑，一剑朝那燕公子心窝刺去，手法又狠又辣，完全是一击毙命的招式。根本不似平日那个嬉皮笑脸、泼皮无赖的云儿，跟变了个人似的。
　　她这寻常一剑再出其不意、攻其不备也伤不了那燕公子。只见他弹指在剑尖轻轻一点，“铮”的一声脆响，长剑应声落地。她抚着酸麻的右手说不出话来，整只手臂跟雷电击中一般，顿失知觉。那股酸麻渐渐扩散到全身，她腿一软，眼一花，眼看就要倒下。那燕公子眼明手快反手扣住她手腕，冷声道：“看来你确实疯了，不想活了！”竟然大胆到拿剑刺他！
　　云儿被他制在怀里，无论如何挣扎都没用，见他一只手臂横过自己胸前，箍的死紧，以致呼吸不畅，低下头，狠命咬下去――
　　围观的众人一时全傻了眼。那燕公子痛呼出声，“啊――”，又蹦又跳，拼命甩手，下死劲儿推她，“放开，放开，你这个疯子――”
　　云儿感觉到口中的血腥味才抬起头来，抹了抹嘴巴说：“你故意吓唬我，我咬你一口，咱俩互不相欠，哼――”留下一地目瞪口呆、不知所措的人，吐了吐口水，呸，脏死了，然后扬长而去。
　　冯陈卫、蒋沈韩杨全都转过头来看着自己的主子，表情不一，心思各异。那燕公子一脸痛苦地捋起袖子，一排深深的齿印，几可见骨，鲜血汩汩冒了出来，立时肿了。他登时大怒，吼道：“站着发呆干嘛啊，还不快去找大夫！”
　　当大夫战战兢兢说：“公子，伤口咬得这么深，只怕要留下疤痕――”时，他怒不可遏，抓起床头的茶碗便往地上掷，“会留疤痕，还要你干嘛啊？”想他千金贵体、万乘之躯，身上何尝有这等丑陋疤痕！
　　那大夫吓得抖成一团，“老朽无能。不过本城中有个叫赛华佗的名医，医术高明，最擅祛疤美颜之术，公子不若请他来看看，也许有办法――”那燕公子气得大骂：“一群酒囊饭袋，庸医，滚！”抓起东西便打。
　　大夫左闪右避，屁滚尿流爬了出来，走出老远才拍着胸口不屑地说：“一个大男人，手上留个疤有什么要紧，又不是毁容了，大惊小怪。”
　　冯陈卫、蒋沈韩杨等人立在身后见他大发雷霆，都不敢说话。他气恼地扫下满桌子的事物，笔墨纸砚、瓶瓶罐罐全摔了下来，“乒乒乓乓”之声不绝于耳。好半天那燕公子才想起来问：“她人呢？”
　　冯陈呆了呆才明白过来主子问的是谁，忙答：“听下面的人说，她回屋收拾了些东西，躲后山里去了。公子，你看，要不我去抓她回来？”
　　看来她还真的想在温泉住下了，想得倒美！那燕公子挥了挥手，沉声说：“不用，我自有主张。你去弄点迷香过来。”他要先迷倒她，然后扒了她的衣服，扔在山野丛林里，借此狠狠羞辱她一番，看她以后还有何面目苟活在这世上！
　　当夜月明星稀，乌鹊南飞，一轮圆月挂在枝头，照的山间石子铺成的小径莹白如玉，满地轻纱。云儿舒舒服服泡了个温泉，好不容易才缓过精神来，去了一身晦气，蹲在一块岩石上趁着夜色浣衣。嘴里翻来覆去哼着几句不知从哪听来的民间小调：“爱他时似爱初生月，喜他时似喜看梅梢月，想他时道几首西江月，盼他时似盼辰钩月。”
　　她自己唧唧哼哼没有感觉，身后却有人听得不耐烦了，“你唱来唱去总是这么几句，口渴不渴啊？”苍蝇蚊子似的一直嗡嗡嗡，吵死了。云儿回头见他正从山下迈步走来，立即跳起来，挥手道：“这是我的地盘，走走走！”
　　“你的地盘？”他微微眯了眯眼睛，阴沉沉说，动手便解衣衫。
　　云儿吓一跳，连忙后退，“你想干嘛？”见她惊慌的样子，他大乐，悠然道：“来温泉能干嘛啊，当然是沐浴啊。”脱了外衫，随手扔在地上。
　　云儿“哇哇”叫起来，思绪有半刻停顿，自己似乎没办法阻止他――过了好一会儿才说：“我洗衣服，把这水弄脏了，你还是不要洗了。”赶紧走吧，赶紧走吧，她还是黄花大闺女，以后还想着嫁人呢。上次一事，已经把她的半世清白给毁了，虽然知道他喜欢的是男人，事后想起来，还是悔恨不已。

　　第 20 章

　　第十一章太岁头上动土（下）
　　他回头看了她一眼，干脆连内衣也脱了，露出洁白如玉的胸膛。他自小婢仆成群，沐浴时十数人在一旁伺候，早已习惯。上次之所以落荒而逃，是被她疯狂的举动一时给吓到了。这次就不同了，他是有备而来。
　　云儿立即红了脸，转过身去，骂：“你耍流氓！”他哼了声，心想他不耍流氓怎么对抗她耍无赖呢，这叫以彼之道还诸彼身，来而不往非礼也。云儿听见OO@@衣服摩擦的声音，转念一想，反正他喜欢的是男人，有什么好怕的，还不是人么，又不是什么妖魔鬼怪。
　　把心一横，侧过头偷偷瞄了一眼，见他上身□，正低头解腰间的配剑，心跟着一动，眼睛不由自主随着他的动作瞄来瞄去。只见他取下剑来，小心翼翼放在触手可及的地方，伸手便去解腰上的系绳，瞟到下裳飘落，连忙闭上眼睛，耳朵根瞬间发烫，啊啊啊啊，她不是有意要看的――
　　听到哗啦哗啦的水声，她才从指缝间偷偷睁开眼，见他两手摊开，半靠在岸边，龙泉剑离他右手不到一寸，翻掌可拿。深深失望，想偷，谈何容易，就算偷到手了，怎么带着它溜走呢？她故意用漫不经心的口气说：“你洗澡还带着剑，不怕生锈么？”
　　他哼了声，说：“你脸皮还真是厚。”见他在一边宽衣解带，眼睛都不眨一下，不但不害臊，反而偷偷张望，还是不是女人，不知是太天真还是太无畏。他过了会儿又说：“此剑若是这么容易生锈，也不是龙泉剑了。”嘲笑她没见识，继续说：“为了铸这把剑，千年赤堇山山破而出锡，万载若耶江波涛再起，一代剑师欧冶子力尽神竭而亡，此剑已成千古绝唱，与天地同寿，日月齐光。”
　　云儿一听此剑果然是龙泉剑，不由得精神抖擞，热血澎湃，若是她能偷到手，那是何等神气的一件事啊，足以在东方弃面前炫耀一番。她立即谄媚着走上前，没话找话说：“是吗？这么神奇？那能看一看么？”呵呵，无事献殷勤，非奸即盗。
　　那燕公子因为要引鱼儿上钩，自然要下一些食饵，虽没明确答应，也没阻止她的偷偷靠近，不屑的哼了一声。这两个人，各怀鬼胎。
　　云儿看了看他，放胆摸了摸剑鞘，察言观色，见他没反应，于是拿起横放在手心掂了掂，论瓜称斤似的说：“还挺重的嘛，卖了不知值多少钱？”他嗤笑一声，“就算敌国拿十座城池来跟我换，我还不愿意呢。你说它值多少钱？”云儿张大嘴巴，“十座城池啊，那得有多少万顷良田，如云美女啊――”换做是她，她还不屁颠屁颠跑去换了再说。
　　那燕公子一脸鄙夷地看着她，“黄金易得，一剑难求。区区十座城池，何足道哉！”她撇了撇嘴说：“我就是喜欢黄金，怎么了？”谁叫她没钱呢。她挑了挑剑柄上那块据说是稀世难有的九华玉，故意哼道：“这块玉又破又烂，普通的很嘛。”
　　他冷冷瞟了她一眼，说：“世上只怕找不出第二块这样的玉来。”九华玉出自极北苦寒之地，据说那里一年四季冰天雪地，冰厚不见泥土，寸步难行，极难采获，是世上最有名的寒玉。其玉玲珑剔透，晶莹如冰雪，身带寒气，凝而不散，尤其每当夜晚漆黑无光时，本身竟会发出璀璨荧光，犹如南海的夜明珠，是以被世人称奇道妙。
　　云儿冷哼一声不相信，“这有什么稀奇的，我就有一块这样的玉，上面还刻了一个云字呢。”所以她才会叫云儿呀。
　　他立即转头看她，过了一会儿懒洋洋说：“哦，是吗？那你拿出来给我瞧瞧啊。”当然是不信。云儿急了，“我真有一块这样的玉，不过不在我这儿――”她嫌戴在身上冷冰冰的，早交给东方弃收着了。见他认定自己是在吹牛，只好闷声停住不说。
　　那燕公子趁她靠得极近的时候，突然一扬手。云儿随即闻到一股奇异的香味，酥香入骨，暗叫不好，“你给我闻了什么？”他目视前方，随意泼了泼水，不紧不慢道：“这种迷香有个极好听的名字，叫‘翩然欲飞’，人闻了后，任你武功再高，三步即倒。睡着时，飘飘然感觉自己身轻如燕，可不是翩然欲飞了么！”再回头看她时，已然晕倒在地，不省人事。
　　他披衣从水中起来，手里拿了一个精致的小瓷瓶，摇头说：“用它来对付你，杀鸡用牛刀，大材小用，可惜了。”搁在一边，手抚上她胸前，哼了声，“给人宽衣解带，本公子还是头一回，你还真是脚盆子洗脸，好大的面子。”
　　云儿仰躺着，巴掌大的脸静静沐浴在月色下，若隐若现，透明如玉，与平日吵嚷嚣张的样子全然不同，有种朦胧的距离美。他停住了手，转而捏住她下巴，细细看了一回，任意评头品足：“仔细瞧你，长得还挺清秀的，像个小家碧玉，只是言行举止比男人还粗鲁，没修养又世俗，一身的市井气，野性难驯。”
　　他一指挑开她的衣带，挑眉说：“幸亏只是寻常衣饰，简单利落，不若厚重礼服，里三层外三层，没那么多衣带暗扣，不然，本公子一手撕了它。”看见露出的肚兜，“咦”了一声，“这‘鱼戏莲花’样式的肚兜精致的很啊，莲花颜色鲜艳，鱼儿栩栩如生，倒是不多见。”待要解她颈上的红绳时，又犯难了，“怎样才能让你信以为真，认为自己清白被毁呢？”接着又骂了声：“乳臭未干的丫头，咬起人来可是一点都不客气啊！”手臂这会儿还疼呢。
　　云儿实在是没办法再装下去了，不然自己真要被脱光了，脸都丢尽了。虽然他看起来并没有什么“特别的恶意”，无非是想折辱折辱自己罢了。他不是喜欢男人么？对自己能有什么进一步的意图？她猛地睁开眼，抓起手边的“翩然欲飞”，扬手朝他撒去，一骨碌爬起来，紧了紧衣衫，挑眉说：“不好意思，忘了告诉你，本姑娘百毒不侵。”
　　情况急转而下。那燕公子全无防备，刹那间吸了不少进去，手脚登时酸软，瞪大眼睛，张开嘴刚想说话，人已跟着轰然倒了下去，沉睡不醒。云儿爬起来狠狠踹了他两脚，“哼，你也有今天，这就叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”她弯腰解下他身上的龙泉剑，□一看，只见寒气凛冽，颊边生风，瞬间连天上的明月也为之一黯，连忙插了回去，拍着胸脯说：“乖乖隆地咚，猪油炒大葱，这还真不是一把普通的剑，跟长了眼睛似的。”一时间只觉暗室生春，神光如电。
　　云儿看了眼昏迷不醒的他，心想他内力深厚，武功高强，应该用不了一顿饭的工夫便会醒来。在这段时间里自己要是逃不出“落花别院”，那就等着生煎活剥，千刀万剐吧。可是一顿饭的工夫，凭自己的轻功，勉强能走到山下就不错了，不由得蹙紧了眉头――突然打了个响指，嘿嘿，有了！
　　将他全身上下剥了个精光，一脚踢进水里，云儿满脸羞红捂住眼睛，啊――，看了不该看的东西，她明天一定会长针眼的！可是为了这把旷世难得的龙泉剑，长一两个针眼算什么，那可是十座城池啊，富可敌国。
　　云儿回头瞧了眼他，如浮尸一般飘在水面上，淹死正好，没淹死算他命大！将里里外外所有能遮羞的布料全部搜罗出来，一把火烧的干干净净。得意洋洋地下山，看他醒来怎么办，还能光着身子跑下山么。一想到那种情景，她不由得吃吃笑了出来。
　　云儿气喘吁吁飞跑下山，摸黑来到大门口，躲在花影里探头望去，只见守门的侍卫来回走动，手握在剑柄上，目光如炬，在院中各个角落不断搜寻，只怕一只苍蝇也逃不过他们的眼睛。守卫如此森严，逃跑是想都不用想了。突然冒出头，还不等走出门外，早已被乱剑砍死，横死当场。
　　她连忙折到专供下人进出的小门，躲在一块大石后面候着。旁边也有两个青衣侍卫守着，只是不若刚才那么密不透风，盘查也很随意，随便搜一搜便放行。一个身穿短衣的老人赶着一辆牛车慢悠悠过来，像是想起什么，“吁”了一声停下，跨下座位，又折了回去。她连忙掀开帘子钻了进去，臭气熏天，连忙捂紧鼻子。车里放了几个高大的木桶，里面装的大概是泔水粪便等物，味道极其难闻。她忍住呕吐的冲动，缩在最里面的角落里，一动不动。
　　过了会儿，听得外面一个侍卫问：“干什么的？”那赶车的老人弯腰打着哈哈说：“粪车，粪车。”另外一人捏紧鼻子，忙说：“别问了，别问了，赶紧让他走吧，臭死了。”云儿就这样躲在粪车里，一路出了“落花别院”。
　　牛车晃晃悠悠不知走了多久，她掀开帘子朝外一看，黑漆漆一片，依稀可见道路两旁的花草树木，幽深朦胧，看样子似乎仍在郊外。实在受不了车里的那股腥臭味，从窗口猫着腰钻了出去。翻身滚在草地上，如风过无痕、水波不兴，一点声音都没有发出。
　　眼看着牛车远去的影子，云儿伸出手长长地舒了口气，她有种挣脱牢笼，鱼归大海，鸟入山林的感觉。从今以后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，江湖任我行。
　　幸亏她临时跳下了牛车，因为随后她便听到一阵急促的马蹄声，由远而近，快速朝她的方向奔来。

　　第 21 章

　　第十二章怀璧其罪（上）
　　温泉热水加速体内血气运行，那燕公子比云儿预料的还早醒来。他睁开眼，有瞬间的迷茫，见自己浑身□，随即想起昏迷前的那一幕，不由大怒。抬眼四顾，岸上余烟袅袅，残留着尚未完全烧透的衣物，龙泉剑也不见踪影。□着身体冲进屋内一看，预备的衣衫一件都没有，只有屏风下还搁着一双鞋。桌上放着她日常用的木梳、胭脂、水粉、铜镜、钗环等物。他一把扫下来，踢倒屏风，掀了桌子，气得大吼：“你最好求神拜佛别让我抓到，不然，何止是求生不能，求死不得！我诛你九族之外再加朋友一族！”脑中立马想到东方弃。
　　他虽怒火滔天，却很快冷静下来，重新躺回温泉里。他这个样子，自然是出不去。突然站了起来，气运丹田，纵声长啸，啸声逐渐加大，一长一短，极具规律，声闻于天，余音在山谷间来回激荡，水波无故翻涌，惊得林木间栖息的百鸟纷纷飞了起来，猪狗鸡兔等野兽吓得四处逃匿，远处隐隐听到虎狼獐狍的咆哮声，显得烦躁而不安。
　　冯陈卫、蒋沈韩杨等人在山下听到啸声，大惊失色，不知出了什么事，也顾不得温泉是禁地，连忙赶了上来。
　　他半躺在温泉里，背对着众人，“送一套衣服上来。”有人答应一声，立即去了。他又说：“那个云儿现在何处？”冯陈等人不解，公子不是说要亲自对付她吗？懦懦回答说不知。
　　“她暗算本公子，并且偷走了龙泉剑，如我没料错，只怕此刻已经出了别院。派人下去，凡是今晚出府的人，仔细盘问，一个都不能放过！”语气平静，脸色却极差。
　　冯陈一惊，忙问：“公子，你没事吧？”他挥了挥手，“还不快去查！你传我的口谕，让周云龙下令通缉她，活要见人，死要见尸。有知情禀报者，重重有赏；谁要是敢窝藏不报，立斩不赦。”冯陈见事态严重，连公子最宝贵的龙泉剑都丢了，不敢怠慢，连忙去了，调动府内的侍卫，连夜去追。
　　那燕公子吁了一口气，一头钻进水里，许久才浮出水面。被一个武功低微、手无寸铁的小姑娘暗算得逞，他这次可真是阴沟里翻船，栽跟头栽到姥姥家了。幸而她只是见财起意，偷了就跑，不然，若是别有用心的人，早就趁自己昏迷不醒，着了道儿的当口，一剑杀了。他一向心性谨慎，防范周全，像今天这样任人宰割的情况，还是生平头一遭。他不由得苦笑，自从在“鸿雁来宾”遇上她以来，自己就倒透了霉，一辈子的脸都丢尽了。这女人，简直是从天而降的祸水，专门克他。
　　而云儿何尝不认为他是凭空冒出的灾星呢，看她此刻畏头缩脑，搓手搓脚委委屈屈躲在一棵古槐的树洞里就知道了。昨天晚上她刚跳下牛车，就见一队带刀侍卫追了上去，领头一人亲自掀开帘子确定里面无人后才上马离去。不到一刻钟，只见大批官兵擎着火把，沿途警戒。她吓得卧在草丛里，一动不敢动。
　　天蒙蒙亮时，她想偷偷溜进城去，哪知守城的官兵拿了自己的画像，一个一个对照着盘查，对于进出的车辆尤其注意，任凭是谁，都要搜查一遍，连临安城里达官贵人的车马都不例外，很难混过关去。她哀叹一声，看来自己是被通缉了。摸了摸身上背着的龙泉剑，这个东西太显眼了，得想个办法藏起来才是。
　　离城门不远的地方有片斜坡，古木参天，蓊郁茂盛，树叶密的阳光都透不进来，遮天蔽日，凉气森森。当中有棵榕树，枝干粗壮，只怕要六七人手拉手方合抱的过来，树下设了一座简陋的小庙，木屋搭成，只有一人来高，供奉的是土地神，仅能遮风避雨罢了。前面的铜炉里犹有香火的痕迹，地上还摆了几个馒头，硬的跟石块一般，拿起来可以当暗器使。
　　云儿随便拜了几拜，口里说：“土地爷，得罪了，借你的地方用一用。”挪开沉重的佛像，用匕首挖了一个三尺来长、一尺来宽的长洞，取下肩上的龙泉剑，连着包袱埋好，然后又把怒目圆瞪的土地公挪了回去，累的气喘吁吁，满头大汗。站起来拍了拍他的肩说：“土地爷，您别生气，好好替我看着剑，别让坏人给拿走了，回头我带着供品来谢您。”
　　她刚藏好剑，天气骤变，淅沥沥下起雨来。她暗暗叹了口气，自己这下子真是叫天天不应，叫地地不灵，进不了城不说，连个去的地方都没有，偏偏天公不作美，跟着起哄，说变脸就变脸，叫她怎生是好？雨越下越大，身上衣服都淋湿了，手足冰凉，体内的寒气跟着发作。旁边一棵歪脖子古槐，中间有个大洞，她探头看了看，将里面住的松鼠啊兔子啊什么的赶出来，幸好没有虫蛇，倒也干净。捡来树枝扫了几下，钻了进去，背靠着树干坐下，刚好容得下她。
　　因为受了冷，她双臂抱在胸前冷的瑟瑟作抖，连忙运气御寒。大约过了一个来时辰，始觉身上有了暖意，缓过一口气来。她手托住下颚发呆，又冷又饿，又困又乏，怎样才能联络到东方呢？有他在就好了，什么都不用愁。
　　雨后初晴，半空中出现一道彩虹，空气清新，鸟语花香。她在林中转了半天，好不容易找到几粒半大不小的青果，又酸又涩，难以下咽，咬了几口扔了。爬到一棵树上，从松鼠窝里抓了一大把人家贮藏着准备过冬的松子，摸了摸还不会走路的小松鼠，说：“我饿了，以后还你好不好？”那小松鼠望着可恶的偷食者，不但不害怕，还凑过头去用头蹭了蹭她手掌。
　　她想起东方弃曾说过他们一行人在她被抓后躲到城外的道观去住了。往脸上抹了些泥土，打散头发，故意将自己弄得脏兮兮的，使人认不出原来面目。抓了个过路人问清楚道观的方向，不敢走官道，专门抄田间小路走。
　　路上碰见一个挑着担子卖烧饼的老汉，她身上一文钱都没有，于是拔下耳上的珍珠耳环，走上前说：“老大爷，我能用这个跟你换几个烧饼吗？”那时候女子无论怎么穷，耳朵上至少要有一件耳饰，就算死了，也要带进棺材里。
　　那老汉见她连耳环都拿下来了，很是惊讶，又见她身形瘦弱，蓬头垢面，十分可怜，从担里拿了两个烧饼递给她，摇头说：“哎，世道艰难，可怜啊，拿着吃吧，这个东西可不能随便拿下来。”没要她的耳环，挑起担子摇着头走了。云儿愣住了，过了好一会儿冲他喊：“大爷，谢谢您。”看来世上还是好人多啊。
　　云儿吃了烧饼，力气有了，精神好了，走起路来也快多了。晚霞满天，夕阳西下时分，终于来到山脚下。抬头看见云雾飘渺处耸立的一座道观，叹气道：“总算找到了，累死我了。”坐在一块大石上捶腿，准备歇一歇再爬上去。
　　转头看见上山必经之路的路口站了一个人，背对着她挽起袖子，双手叉腰，头戴柳枝编成的圆边草帽，大喇喇站在那儿，像是拦路抢劫强行索要过路费的土匪强盗。她心想糟糕，自己可是身无分文，一穷二白，万一被抓去当压寨夫人那就大大不妙了，还是先下手为强，不然后下手定然遭殃。
　　偷偷溜到他身侧，举起匕首正要刺下去时，那人突然转过头来。她看清楚后连忙住手，“啊”的一声大叫，“赛华佗，你怎么会在这里？”
　　赛华佗听见她叫出自己的名字，不由得上上下下仔细瞧了一回，这才认出她来，跳起来说：“哎呀，是你啊，总算等到你了。”一副如释重负的样子。手忙脚乱从怀里摸出一个烟花，放在地上点着，只听“砰”的一声，半空中开出一朵云状的红色焰火来。

　　第 22 章

　　第十二章怀璧其罪（下）
　　她仰头看，称赞道：“很漂亮啊――，你在干什么？”他打开地上的荷叶包，将剩下的两个大馒头以及一葫芦酒塞进怀里，“通知东方弃啊，他看到烟花就知道你回来了。”
　　她奇道：“你怎么知道我此时此刻会经过这里？”难道他还能神机妙算，未卜先知么？赛华佗没好气说：“我都在这儿等了你一天一夜了。”又困又乏又无聊，还不敢反抗。她更好奇了，“为什么在这儿等我？东方呢？”
　　赛华佗答：“找你去了啊。自从你被抓以后，他到处打听，后来知道你关在‘落花别院’，就去救你。他说你被打的起不来，因此想等你伤好了再带你出来，混在‘落花别院’里当了个守门的小厮，打打伞，落落轿什么的，每天有赏钱拿，还有酒喝，比我天天在道观里吃青菜豆腐强多了。昨天晚上他说你逃出来了，最后一定会来这里，叫我在山下守着，怕你找不到人又走了。他自己城里城外沿途到处找你。”
　　云儿“哦”一声，看着他说：“那你就一直在这儿傻站着当过路门神，站了一天一夜？”不像他的为人啊，人家还以为是打家劫舍的土匪呢。他没好气说：“不愿意也不行啊，哎，谁叫你救了我一命呢――走吧，天快黑了。”她问去哪儿。赛华佗道：“当然是回道观啊，还能去哪儿。”
　　她摇头，“我要等东方回来，有话跟他说。”赛华佗哼了声，“那你不会上山等啊？”她看着他，可怜兮兮说：“我走不动了，你要背我吗？”赛华佗瞪大眼睛，立即摇头：“那我陪你一块儿等吧。”
　　俩人找了个背风的地方坐下。云儿说：“我饿了，你有吃的吗？”赛华佗拿出馒头，一人一个，说：“这是我准备的干粮，本来打算熬夜用的，幸好用不着了。冷了，你将就着用吧。”拔出葫芦塞儿，仰头喝了一大口酒。云儿眼尖，认出这酒葫芦是东方弃的，便说：“你留一点儿，等会儿东方还要喝呢。”赛华佗嘿嘿笑两声，“你还愁他没酒喝吗？”她叹了口气，“他为了找我，一定急坏了。”手中的馒头吃着也不香了。这馒头本来就又冷又硬，一点也不好吃。
　　夜幕将最后一点天光遮住了，月亮悄悄从山头升起来，起风了，微带凉意，只听见一片“唧唧唧――”此起彼伏的虫鸣蛙叫声，已是夏末初秋时分。她抬头仰望头顶的明月，突然想起自己第一次见到东方弃也是在这样一个有月亮的晚上。那时候还是初春时分，天山上冷得跟冰窟似的，寸草不生，白茫茫一片雪海，月光下耀得人眼睛都睁不开，空气无比纯净，吸一口气，连血液都停止了流动。她睁眼悠悠醒来，脑中一片空白，像是沉睡了千年，什么都不记得。东方弃背对着她蹲在地上生火，一派悠然自得。洞口外挂着一轮金黄色的圆月，碧蓝的天空纤尘不染，像一个无瑕的梦。
　　不到一顿饭的时间，远处的官道上走来一个身穿深青色侍卫服的人。赛华佗还没看清楚，云儿已经奔了过去，挥着手叫：“东方，东方！”东方弃紧走几步，迎了上来，见了她便嘲笑：“哈哈，你可以加入丐帮了！”顺手拿掉她头上不知什么时候沾上的破树叶。
　　云儿见到他满心欢喜，连日来的担惊受怕委曲烦恼全都不翼而飞，摸了摸他身上的衣服，笑嘻嘻说：“啊，你穿的可真威风。”当起侍卫来似模似样嘛。东方弃笑道：“偷来的。”方便他混在侍卫堆里找她。赛华佗走过来说：“你回来就好了，我总算可以睡个安稳觉了。”
　　东方弃拉过她手腕，探了探她脉息，问：“觉得冷吗？”她摇头，“最近好多了。”东方弃便说：“赛华佗，你看看。”赛华佗便说：“我这会儿精神不济，要听脉至少也等吃过热饭热菜以后再说。”
　　三人向山顶走去。云儿走了一小段山路，撑着腰耍赖说：“我躲了一天一夜，实在没力气走了。”眼睛眨巴眨巴望着前面走的两人。赛华佗连忙往后躲，“不要看我，我可背不动你。东方弃年轻力壮，武功高强，你找他吧。”东方弃“哦”了一声，似乎没听懂她的言外之意， “那我们歇歇脚再走吧。”说着捡了块干净的地方坐下来。
　　云儿闷闷地站了一会儿，见他一点“帮忙”的意思都没有，跺脚说：“好了好了，我歇够了，走吧。”东方弃便问：“你确定？”她瞪了他一眼，没好气说：“东方，你有时候真可恶！”就不能看在她大难不死的份上顺一顺她的意吗？东方弃耸了耸肩，不以为意，接着她的话说：“那就算是吧。”她哼道：“我是病人！”当然可以恣意妄为，谁知道她还能活多久。
　　他快速说：“哼，照你的意思，你一年四季都是病人喽――你这是无理取闹。”云儿气道：“东方弃，你――”他顿了顿，慢慢说：“云儿，你不是病人，你身上的寒气今天不能解，不代表明天不能解，总有一天会好的。所以，前面的路你要一个人好好地走下去。”要心境平和，脚踏实地，不能心灰意冷，自暴自弃。
　　她翻了翻白眼，“为什么是一个人？我知道你不会扔下我不管的。”她就是知道，无条件地相信。东方弃摇头，“不不不，不是这个意思。云儿，你是有血有肉、思想独立的一个人，凡事我能帮你，但是最后救你的唯有你自己。你要勇敢，坚强，乐观，然后去做自己想做的事。”不能总是事事依赖他啊。就像这次，他不在，她也做得很好嘛。
　　云儿撇了撇嘴，做了个鬼脸说：“我才不懂你那一套一套的大道理呢，像懒婆娘的裹脚布似的，又臭又长――赛华佗，你说是不是？”赛华佗忙点头，“谁叫他从小跟秀才住一起呢，沾上了气味――酸死了。”
　　说起东方弃的身世，颇为坎坷。甫初生便被人遗弃于京郊的荒山野岭，差点葬身于豺狼虎豹之口，幸被一穷酸秀才捡到，身上仅一件贴身襁褓，无任何解释的文书，也无玉佩、挂饰、长命锁等物。那秀才之所以只身前往人迹罕至之处，是因为穷困潦倒，孤贫落魄，自以为怀才不遇，成日价长叹“不才明主弃，多病故人疏”，加之半生落魄无为，愧对列祖列宗，徒然惹人耻笑，于是不免怀了轻生的念头。哪知道深山老林之中，死也死的不清净，竟闻得小儿啼哭之音。捡到东方弃时，初冬温暖的阳光软软融融照在小脸上，喉咙哭得嘶哑，嘴唇发青发紫，小命危矣，可怜可叹。秀才见状，叹了口气，世上多是苦命人，也就不寻死了，抱了孩子在城郊的同安寺栖身，平时教教附近的小孩读书认字，勉强糊口度日，虽不至于三餐不继，却也是饥一顿饱一顿。
　　孩子长到三岁还没有名字，那穷酸秀才以为自己罪孽深重，丢尽了祖上的脸，便不肯让这孩子随自己的姓，因为捡来时面朝日出的方向，遂复姓东方，名弃，字有为。东方弃从小便不喜哭闹，安安静静，倒也不惹寺里僧人的厌。秀才因为平时没有时间照看他，从小就把他带到学堂，大概是近朱者赤，近墨者黑的缘故，他路还走不稳，却能乖乖坐在桌前，不吵不闹，似模似样翻看古圣人之言。
　　他后来之所以通晓武艺，是因为另有一番机缘巧合。
　　云儿伸了个懒腰，拍手说：“我既不是酸秀才又不是穷和尚，我只知道，怎么高兴就怎么来。”
　　他被俩人如此揶揄，也不生气，无奈苦笑，只说：“天黑啦，我们快走吧。”三人匆匆往山顶爬去，赶到时，月亮都升上中天了，落下一地的清影。赛华佗擦了把脸上的汗，说：“饿死了。”用力拍门，大叫：“我们回来了，开门，开门！”
　　厚重的两扇木门“吱呀”一声从里打开。当云儿看见素面朝天、一脸雀跃的采荷时，脸色立即变了，牢牢盯着她，恶狠狠说：“你怎么会在这里？”眼睛在众人身上来回搜寻，最后落在东方弃身上。
　　东方弃见她脸色不好，头疼不已，忙打圆场说：“进去再说，进去再说！”
　　两个女人之间的战争，一触即发。

　　第 23 章

　　第十三章完璧归赵（上）
　　简陋的房间，青砖灰瓦，角落里甚至结有蛛网，头顶木梁上筑有好几个燕子窝，室内陈设仅有桌椅而已，堂前供着道家始祖老子的画像，家徒四壁，一灯如豆。东方弃、云儿坐在一边，赛华佗和采荷坐在另一边。桌上摆了一盘豆腐，一大盆白菜，还有一大碗尚冒着热气的菜汤。四人面前均摆了碗筷，但是没有人动手吃。席间气氛很僵硬，大有山雨欲来风满楼的样子。
　　云儿从头到尾黑着一张脸，眼睛看着前面，重重撂下筷子说：“吃完这顿散伙饭，咱们就分道扬镳吧。”赛华佗有点儿反应不过来，问：“谁分道扬镳？”她拍了下桌子，哼道：“当然是你们。”手指着他和采荷。他忙说：“不不不，我一个人留下就可以了，你们走吧。”外面风声那么紧，他可不想回去送死。
　　采荷祈求地望着她，泫然欲泣道：“云儿妹妹――”她一口打断，“谁是你妹妹？我可没有什么兄弟姐妹。”转过头，不理睬她。采荷干脆离开座位，朝她跪了下来，垂首道：“云儿姑娘――”见她不为所动，又拉着东方弃的衣袖泣道：“东方大哥，采荷待罪之身，无依无靠，天下虽大，却无容身之处，若是贸然离开，一定被抓回去，加上逃跑一事，罪加一等，一旦被打入大牢，发配边疆，这跟杀了采荷有何分别？东方大哥，求求你，好人做到底，送佛送西天，救救采荷，采荷愿做牛做马，一生一世侍奉你。”
　　不等他发话，云儿冷哼道：“你是死是活跟我们有什么关系？俗话说救急不救穷，救人不救命，难道我们救了你，还得负责你一辈子不成？这样的乱世，谁不是孤苦伶仃，无依无靠，又不单单只是你，还不是照样活下来了？你若是觉得活着没有希望，一头撞死岂不是一了百了？”这一番话说的连赛华佗听了都觉得绝情，更不用说采荷心里是如何悲苦了。
　　东方弃叹了口气，发话说：“话虽如此，却不应该这么做，恻隐之心，人皆有之。采荷姑娘，你放宽心暂且住下来，等风头过去了，自然没事了。”采荷破涕为笑，行跪拜之礼谢他。他忙扶她起来，连声说不敢当，不敢当。
　　云儿愤然站起，冷冷问：“东方弃，你当真要留下她？”他脸上露出为难的神色，态度却很坚决，“云儿，你我是江湖中人，救人于危难本来就很应该，便是寻常山野樵夫，也会这么做的。”云儿站起来一把掀了桌子，残羹饭菜洒了一地。
　　赛华佗眼见不对，生怕城门失火殃及池鱼，早就跳一边去了。云儿跺脚说：“你是好人，我是坏人，我就是心肠歹毒，我就是连山野樵夫都不如，我就是不待见她。行，她不走是吧，我走！”掉头就往门外去。
　　东方弃忙拉住她，“云儿，你这是什么话？天这么晚了，你去哪儿？再说满城都在追捕你，你能去哪儿？快回来，别任性了！”她甩手道：“你不是要留下她吗？我是死是活关你什么事？”东方弃头疼不已，说又不听，打又不是，无计可施，朝一边的赛华佗使了个眼色，让他帮忙劝几句。
　　赛华佗本来是绝对不敢插手的，被他瞪不过，只好上前一步说：“你把饭菜掀了，我还没吃饱呢，怎么能就这么走了？”毫无预警，云儿抓起手边的烛台就朝他扔去，挟着呼呼的风声，蜡烛登时灭了，室内一片漆黑。只听“砰”的一声，赛华佗一时没留神，被砸个正着，额头立即肿了起来，他一手按住伤口，在一边跳来跳去，疼得嗷嗷大叫。
　　云儿仰头骂：“活该！”赛华佗气得大叫：“你这个泼妇，妖女，瘟神，谁见谁倒霉，走走走，赶紧走，有多远走多远，死了最好。”东方弃见场面失控，都乱成一锅粥了，屋子里砰砰砰乱响，唯有摇头苦笑，让他好言相劝，他怎么反倒火上浇起油来了？这人，唯恐天下还不够乱是不是？
　　云儿叉手站在旁边，一脚蹬在倒下的椅子上，“赶我走，想得倒美，我偏不走！我为什么要走？该走的又不是我――”瞄了一眼采荷，见她和东方弃并肩立在门口，立时大怒，手指着她：“你，滚――”冲上来就要拉开她。
　　东方弃以为她要对采荷不利，忙一手拦住她，“云儿，别闹了，你累了，回屋睡觉吧。”他居然护着她，他居然护着她，云儿更气了，“不，我偏不，我今天一定要让她走――”
　　正闹得不可开交时，只听得门外传来一声：“何人在此喧哗？”声音宏亮，气势很是威严。只见一个身穿道袍、手捏拂尘的道人快步走来，年约五十，方面大耳，胡须直垂到前胸，面色不豫，后面跟了个小道童，手里提着盏灯。众人见他出现，一时呆住了。东方弃忙迎上前，拱手说：“清虚道长，扰你清修了，还望见谅。”
　　他环顾一周，淡淡说：“东方小兄弟，道门清净之地，怎能如此大吵大闹，成何体统？”东方弃忙赔礼道歉，连声告罪。云儿重重哼了一声，“既然是道门清净之地，我们自吵我们的，有什么影响？心静处不在外物。”
　　他大为惊讶，转头看她，“这位姑娘的话颇有禅理，只是既然不是红尘俗世，首先需耳根清净，方能进一步心静无尘。”不动声色责备她强词夺理。云儿暗暗切了一声，没有回答，自顾自问东方弃：“晚上我住哪儿？”又不等他回答，一个人往后院厢房去了，哼，牛鼻子老道，她见了就生厌。
　　清虚道长望着云儿远去的背影，蹙眉道：“东方小兄弟，这位姑娘言语机敏，心性聪慧，只是眉眼间暗含煞气，恣意骄横，还需好好引导才是，万一误入歧途，只怕非福寿之人。”
　　东方弃点头，“道长说的是。不过云儿本性率真，不加掩饰，这是许多人不及的地方。”清虚道长见他如此维护云儿，不由得有点好奇，“东方小兄弟，这位姑娘跟你似乎颇有渊源。”他笑了笑，略过不提，“道长，你看外面，月白风清，如此良夜，对酒当歌，岂不快哉！”
　　清虚道长听了哈哈大笑，“东方小兄弟，还是你有雅兴。当年我来此山修行的时候，曾在后院角落里种了一棵柳树，如今已有十围之粗，顺道在树下埋了一坛竹叶青，似乎是专为了等你来啊。”
　　东方弃大喜，笑道：“既然如此，那还等什么！”俩人把臂出来，找来铁锹。清虚道长亲自挖掘，东方弃扒开湿润的泥土，将酒坛一手从地下抱了出来，深深吸了口气，“好香的酒，在下今天托道长的福，可要大饱口福了。”俩人随意坐在柳树下，以天为幕，以地为席，花前月下，谈天论道，讨论各家剑术之优劣长短，尽情纵饮，硬是将一大坛酒喝得一滴不剩。
　　清虚道长踉踉跄跄站起来，大叫：“痛快，痛快，酒逢知己千杯少……”在弟子的扶持下，一路去了。东方弃摸了摸微热的心口，时过三更，夜色正浓，月色如洗，天地如此宁谧，风过无声。他微微敞开胸口，如一阵清风，悄然跃上树杈，背靠着枝干，随意躺了下来。
　　正眯着眼假寐时，听见树下有动静，见云儿闷闷地坐在石头上，便说：“这么晚了，怎么还不去睡？”云儿不答话，侧过身去不理他。东方弃心知她还在闹脾气呢，便说：“采荷一事，当初你既然要救她，便不能中途扔下人家不管，无论好坏，做了就要一肩挑起来，这是为人最基本的道义，谁叫你多管闲事呢。”那时救人他之所以犹豫，怕的就是这个。
　　云儿撇嘴道：“我又不是正人君子，才不管这些呢。”东方弃轻轻一跳，坐到她身边，“这不是借口。”她倔着小脸说：“我不管，我要送她回天香院，这件事你最好不要插手。”他叹息道：“天香院被官府查封了。”她“啊”的一声跳起来，“什么？”立即想到肯定是那燕公子所为，愤愤坐下，“天大地大，她想去哪儿都行，关我们什么事。”
　　“现在不行啊，外面风声那么紧，官府到处在通缉我们几个，你硬是赶她走，不是叫她去送死嘛。”尤其是云儿，通缉的榜文贴的满大街都是，有知情者，赏银千两，重赏之下必有勇夫，他们如今可谓寸步难行。
　　“若官府一直通缉她，她就一辈子跟着我们？哦，正好趁了你的心。”手指着他，做出恍然大悟的表情，一脸鄙夷。
　　东方弃哭笑不得，“你今天胡搅蛮缠，根本讲不通。”打算不理她，等过个几天自然就好了，站起来就要走。
　　云儿在他身后冷冷说：“你真以为我大半夜吃饱了没事跑出来跟你吵架啊？”她才没这个闲心呢。东方弃回头，一脸不解。云儿俯身在他耳边低语几句，东方弃挑了挑眉看她。

　　第 24 章

　　第十三章完璧归赵（下）
　　俩人趁着夜色下山。一路上蛩鸣哇唱，月明星疏，万籁无声的夜里，唯听见踢踢踏踏的脚步声，一轻一重响。疏朗的清风吹在身上，心通神明，俗尘尽去，云儿有飘飘然不知在何处的感觉。东方弃挟着她如一缕青烟飘进城门外的那片斜坡，脚踩在厚厚的树叶上，发出“咔嚓咔嚓”的声音，问：“你又有什么鬼主意？”她蹦蹦跳跳在前面跑，故意装腔作势说：“月黑风高夜，杀人放火天――秘密，等会儿再告诉你。”他挑了挑眉，跟在后面。
　　云儿费力挪开土地公，指示东方弃：“把它搬外面去。”挖出一个长条形的包袱，得意洋洋看着他，“知道这是什么吗？”随手扔给他。东方弃接在手里，感觉到一股透心的寒气，心下一凛。解开包袱，浓浓的夜色里露出剑柄两个镶金嵌银的古篆字“龙泉”，似天地间一对明眸，隐隐发光。他吓一跳，脸色变得凝重，拿在手里，缓缓拔出寸许，立刻又合上了。只这么一霎那，他但觉阵风止息，华光突现，心脏砰砰砰乱跳，血液仿佛停止流动，毫无疑问，这定是江湖盛传的四大名剑之首“龙泉剑”。
　　他看着云儿不说话。他当时还在奇怪，云儿又不是什么重要人物，充其量是个逃跑的丫头罢了，为何如此大张其事、紧锣密鼓地追捕她，不消说，自然是因为她偷了人家的“龙泉剑”。
　　云儿豪气地挥手说：“怎么样，我厉害吧？”东方弃看着她无语，半晌说：“你可知自己闯下了弥天大祸？”她把头一仰，“怕什么，区区几个官府的爪牙，我才不放在眼里呢。龙泉剑是天下至宝，自然是能者得之啦。”
　　东方弃耐着性子说：“你抱着这种想法，其他人自然也抱着同样的想法。若是江湖中人知道龙泉剑在你我手上，你觉得会怎样？”只怕会引起一场腥风血雨，俩人自此永无宁日。正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。
　　云儿仔细一想，确实有道理，既然是武林第一宝剑，谁不想得到啊，什么卑鄙下流的手段都使得出来，俩人加起来只有两双手、四只眼睛，根本就防不胜防。她歪着头说：“那我们不说出去不就行啦，天知地知你知我知，就这么办！”东方弃摇头叹气说：“我们不说出去，那人家丢了宝剑的人呢，岂会就此干休？”真是傻瓜！
　　云儿只顾着偷剑，从没有想过偷剑以后的事，望着他不知所措，“那你说怎么办啊？”东方弃长长叹了口气，“唯今之计，只有赶紧将此剑给人家送回去，方可免此后患。”亡羊补牢，犹未晚也。
　　云儿大叫着跳起来，“什么？送回去？”她辛辛苦苦、费尽心机、好不容易偷到手的龙泉剑，剑柄还没握热呢，就这么给送回去？一把将剑抢在手里，“不行，我绝不答应！”一脸坚决。
　　东方弃便问：“你要龙泉剑干嘛？”三脚猫的功夫，用龙泉剑来斩瓜切菜玩儿吗？她瞪大双眼说：“你不是一直对它很好奇，想看看它吗？”就为了这个？他哭笑不得说：“我很感谢你的好意，现在看到了，那可以送回去了吗？”云儿挑眉说：“据为已有岂不是更好？”
　　东方弃叹道：“只怕是不等你据为己有，已招来杀身之祸。”云儿露出鄙夷的神情，“东方，你怎么这么胆小？”他接道：“匹夫之勇，不值得提倡。这剑，无论如何得送回去。”
　　云儿很不高兴，死都不肯答应。东方弃便说：“反正你拿着它又没用，还整日躲躲藏藏，唯恐别人谋害自己，多不划算。”她便说：“你剑法不是很高明吗？有了龙泉剑，岂不是如虎添翼？”东方弃挑眉道：“剑法最高明的境界是有剑如无剑，飞花摘叶皆可为剑。”
　　她不屑地说：“天花乱坠，说的好像真的是的――那你还花八两银子去吴铁匠那里打那么一把破剑，结果被人一剑就斩断了！”东方弃十分尴尬，“这两件事不可混为一谈。”她转过头去，哼道：“我只知道龙泉剑剑还未出鞘，就将你那把破‘东方剑’砍了个七零八落。”他无奈道：“好吧，我承认那把剑不好。那现在可以将龙泉剑送回‘落花别院’了吗？”
　　云儿见他打定主意要还回去，知道挽不回来，自己再心疼也没办法，便说：“还回去也行，不过你答应我立即送走采荷。”她知道东方弃的性子，平时随随便便，事事由着你胡闹，一旦他决定的事，十头牛也拉不回来。
　　东方弃轻轻打了她一下，避重就轻哼道：“泥菩萨过江，自身难保，哪来这么多精力去管别人的事。赶紧将这烫手山芋给扔了，其他的事以后再说。”
　　云儿闷闷不乐跟着他来到“落花别院”后门。东方弃指着旁边一棵百年老槐树说：“你躲上面，我还了剑马上就回来。”她没好气说：“你以为人家会感激你么？府里早就布下天罗地网啦，别到时候进得去出不来。”东方弃便说：“这个，我想还不至于。”他对于自己逃跑的功夫很有信心。
　　云儿喊住欲走的他，“不行，我吃了多少苦头才偷来的剑，这么随随便便就还回去，太不甘心了，至少要留下一点纪念品。”说着解下剑上的佩饰“九华玉”，塞进兜里说：“这个就给我了。”那燕公子不是说这玉佩独一无二天下无双嘛，她拿去当了换银子总行吧。哎，十座城池就这么没了，想起来就郁闷。
　　东方弃翻了翻白眼，赶紧走了，再不走，说不定她转个头就反悔了。他因为在“落花别院”待过一段时间，熟门熟路从侧门摸了进去。来到府中的主院落“飞云阁”外，只见院中灯火通明，照的地下每个角落纤尘毕现，更不用说藏人了，简直是痴心妄想。一溜过去，五步一岗，十步一哨，守卫森严，连虫子都飞不进去。一个个全身戒备，目光如炬，显然都是个中好手。那燕公子自从昨夜遭云儿暗算后，守卫明显加强。
　　东方弃早有准备，将顺手抓来的麻雀放出去。那麻雀双翅受制，动弹不得，突然获得自由，“扑腾扑腾”一头冲了过去，立即引起守门侍卫的的注意，全都转过头来看这边。说时迟，那时快，他趁着这个空当，“嗤”的一声从后面的树叶间穿了过去，像是一团黑色的影子，无声无息。他如法炮制顺利躲过了里面四处巡逻的守卫，一溜烟跑进屋里。环顾四周，偌大的厅堂，寂然无声，一个人都没有。他轻轻将龙泉剑放在当中的桌子上，正要往回撤的时候，突然听到很奇怪的“咕咕”声，抬头一看，只见旁边红色的雕花圆柱上挂了一只灰色的鹦鹉，瞪大眼睛圆鼓鼓看着他。
　　他吓一跳，将食指放在唇上，轻轻“嘘”了一声，祈求它睁一只眼闭一只眼。那只鹦鹉却完全不肯合作，胡乱扇动翅膀，“呱呱呱”叫起来，“嘘――嘘――，有人，有人！”东方弃气得横它一眼，作势要宰了它，听见里面传来衣衫摩擦的声音，知道被人发现了，转了个身，拔腿就跑。
　　他还没来得及跑出门外，一阵掌风从后袭至，直中心窝。他没办法，唯有硬着头皮回击，他为了尽快离开，没有从旁跃开，而是硬碰硬接了对方全力出击的这一掌，然后借力使力，顺势飘了出去，落地时，人已在数丈开外，踉跄了一下，快速运气压□内翻涌的血气。
　　那燕公子正在后面的暖阁里运功打坐，听见前厅有异动，立即抢了出来，打出的一掌有开山裂石之势，挟起的风声呼啸刺耳。他满心以为对方不得不有所回避，然后便可趁对方身形未稳之时，一举擒杀。哪知道东方弃的反应大大出乎他的意料，只见他身形一顿，迅速转身，迎击的一掌临而不乱，气象沉稳，有如滔滔洪水，一泻千里，奔腾而下。他大骇，为了缓解对方的掌风，不得不往后退去，“砰”的一声撞在桌子上，这才止住去势。体内登时如翻江倒海一般，真气四肢百骸乱窜，久久不能平息。
　　忽然听见重物落地的声音，那燕公子回头一看，失而复得的龙泉剑静静躺在青石铺成的地板上，神采内敛，含而不露。他脸上露出吃惊的神色，转头看向远处全身漆黑、蒙着脸面的东方弃，冷声问：“你是谁？”

　　第 25 章

　　第十四章请君入瓮（上）
　　东方弃听着不断朝这边涌过来的阵阵脚步声，心下大急，忙说：“宝剑完璧归赵，还请燕公子不计前嫌，手下留情，不要赶尽杀绝才是。”他这席话是为自己同时也是为云儿求情。
　　那燕公子还未说话，魏司空听到这边传来打斗的声音，随后赶了过来，远远听见了这番话，惊道：“东方弃，是你！”俩人虽然只在“鸿雁来宾”匆匆打了个照面，他却听出了他的声音。待看见那燕公子手中的龙泉剑，前后一想，顿时明白过来，忙问：“云儿呢？”
　　东方弃暗暗苦笑，情势越来越严峻，自己再不走，恐怕就得束手就擒啦。一边运气调息，一边说：“云儿调皮，跟燕公子开个玩笑而已，一时不知轻重，失了分寸，现在她知道错了，特意将功补过，原物奉还，还请燕公子大人大量，不要跟她一般见识。”
　　那燕公子淡淡“哦”了一声，懒洋洋说：“她既然知道错了为什么不亲自上门负荆请罪？你又是她什么人，竟代她完璧归赵？”东方弃听他这话，似乎是恼羞成怒，不肯甘休的意思，叹了口气，口里喝道：“暗器！”说着手一扬，撒出一大把粉末状的东西。
　　那燕公子和魏司空以为是什么毒粉迷药之类的物事，心下大惊，连忙后退。东方弃便趁着俩人后退，而众多侍卫尚未赶来的空隙，扬手一抛，一根若有似无的银色丝线缠上“飞云阁”墙角处的那棵梧桐树。他借助绳索之力，凌空飞起数百步远，如长了一对翅膀，眨眼间已在“飞云阁”外。不等侍卫放箭，凌空踏步，几个起落，纵身跳跃间堂而皇之出了“落花别院”，众人眼睁睁看着他消失在黑暗最深处，追之不及。
　　待俩人明白他撒出的不过是普通的香粉时，东方弃早已走远，空气中只留下一阵浓郁粗俗的香气，甚为刺鼻。魏司空见了东方弃这等出神入化的身法，骇然而惊，半晌下了一句评语：“此子身形步法，有如鬼魅。”
　　那燕公子眸中射出寒意，“当我‘落花别院’是什么地方，想来就来，想走就走吗？东方弃，你也太目中无人了，完全不将我放在眼里。”话未说完，皱紧眉头，按住胸口，踉跄了一下，几乎站立不住。
　　魏司空见状，忙问：“公子，你受伤了？”那燕公子运气压下喉咙口涌上来的血腥气，挥手道：“没事，不要紧。这个东方弃，不容小觑，派人好生注意他。”脸色阴沉看着手中的龙泉剑，久久没有说话。
　　魏司空觉得奇怪，不管怎样，剑都还回来了，他怎么一副更加生气的样子，便说：“公子，还回来的龙泉剑有什么问题吗？”见他不答，不由得凑上去仔细瞧了瞧，张大嘴巴，“公子，剑上的九华玉呢？”会做这种小家子气事情的人，除了云儿外没有别人，想必公子也已经想到了，故此大为不悦。
　　那燕公子对这时才赶来的侍卫冷冷说：“传令下去，停止对云儿等人的缉捕，暗中密切注意青楼、赌馆、当铺这些地方，若有九华玉的消息，立即来报。”甩袖回房去了。依他对云儿的了解，她十有八九会将九华玉当了换银子使。这个贪财刁滑、欺软怕硬的市井之徒，强权之下，不甘不愿还了龙泉剑，死性不改，居然将九华玉拿走了，哼，跑得了和尚跑不了庙，躲得过初一，还有十五呢，大家骑驴看唱本，走着瞧就是了。
　　冯陈褚卫、蒋沈韩杨等人望着他离去的背影，惶恐不已，面面相觑，转而问：“魏公子，我家公子怎么了？”魏司空耸肩说：“你照他的话去做便是。”叹了口气，他的东西向来不容别人染指，何况是丢了九华玉这样对他来说特别重要的物事，不高兴在所难免。心想这个云儿，胆大包天，同时又极其识相，一见风声不对，立即将龙泉剑还回来，当机立断的本事，十个人不及她一个，可谓极其难得。他哪知道这是东方弃的意思。
　　云儿远远听见院中的喧哗声，只见各处灯火突然亮了起来，照的真个落花别院犹如白昼一般，忙从树上站起来，模模糊糊一片人影，伴随喊叫声到处奔走，心想莫非东方弃被人发现了？于是从树上跃了下来，正抚着额头想办法时，东方弃不知从哪里钻了出来，拉着她就跑，“快逃，快逃，此地不宜久留。”
　　俩人在夜色的掩护下，躲到城外一处丛林密布的大石下才停下来。云儿听出他气息不稳，盯着他仔细瞧，说：“你脸色怎么这么白，受伤了吗？”刚才里面一片混乱，双方大概是动手了。
　　他就地坐下来，点头道：“恩，被一只该死的扁毛畜生发现行踪，和那燕公子打了一架。”云儿忙问要不要紧。他摇头说：“还好，没伤到要害，只是真气有些受损罢了。那个燕公子看似个金尊玉贵、不学无术的公子哥儿，没想到武功厉害的很，怪不得他敢腰悬龙泉剑，招摇过市呢。”言下之意，也只有像他那样的人才配得起龙泉剑。
　　云儿哼道：“恃强凌弱罢了。”东方弃调息了一回，站起来说：“天快亮了，我们赶紧回去吧。”云儿摇头说：“我不回去。”她见了那个采荷就生气，东方弃又不肯赶她走，她还回去做什么，没的自找气受，短命十年。
　　东方弃无奈地看着她，没好气说：“那你想去哪儿？别忘了官府到处在追捕你呢。”云儿耸肩，“剑已经还了，还有什么好怕的，大不了要头一颗，要命一条。”说着便往前走。东方弃不得不跟在她身后。
　　云儿回头对他做了个鬼脸，说：“我把钱袋落在赛华佗家里了，现在身无分文，我要先取回来再说。”有了钱，一切好商量。夏末初秋时分，天蒙蒙亮，远山近水像笼上一层纱，影影绰绰，别具风情。晨雾未散，朝露晶莹剔透，空气清新润肺，睫毛上沾了雾气，像翅膀在水面点过的蜻蜓，一下一下地扇动。
　　云儿随手折了些新嫩的柳条，强迫东方弃拿着，自己边走边编，不一会儿，一个小巧精致的篮子便出来了。东方弃问她编这个做什么，她奇怪地看了他一眼，理直气壮答：“玩儿啊！”又采了些野花放篮子里，一路蹦蹦跳跳唱：“莺莺燕燕春春，花花柳柳真真，事事风风韵韵，娇娇嫩嫩，停停当当人人。”
　　东方弃笑道：“你倒挺开心啊，万一被抓怎么办？”她摇头晃脑说：“今朝有酒今朝乐，明日忧来明日愁。”有东方弃在，她才不怕呢，自然是有福同享，有难同当。俩人来到城门外时，挨个盘查的官兵已经撤去，城墙上张贴的通缉告示画像等也都撕了下来，昨日那般森严警戒的缉捕仿佛跟做了个梦似的，风过无痕。
　　云儿“咦”了一声，刚才她还在想怎么混进城呢，没想到此刻早已是天下太平，“咦，他动作快的很嘛。”东方弃心里却在想，这个燕公子做事手段雷厉风行，果断狠辣，倒是个厉害人物。一手还剑，一手放人。
　　俩人穿街过巷，来到赛华佗住的院子前，东方弃和云儿躲在一棵古槐树上，确定暗中盯梢的人已经离开，这才大摇大摆推门进去。多日没有人住，庭前杂草丛生，暗室生尘。云儿踢了踢横七竖八倒在地上的桌椅家具，不悦道：“抓人就罢了，怎么能这样呢，又不是强盗，打家劫舍。”东方弃看着满地狼藉、空无一物的房间，感叹道：“有时候官兵比强盗更甚。”
　　云儿垮着脸说：“你看看这里，断井颓垣，空空如洗，连值点钱的铜鼎香炉都拿走了。”更不用说她落下来的银子了。犹不死心，跑到里间，掀开被子，手往枕头底下一摸，果然没了。
　　俩人怏怏地出来，她可怜兮兮地说：“东方，我饿了，你身上有钱没有？”东方弃想了想，说有，从口袋里摸出四文钱，他的钱向来不是买酒便是还了酒账，身无长物，一贫如洗。她看着他，差点一头栽在地上。
　　街头有卖早点的小贩，嘴里大声吆喝：“新鲜出炉、热气腾腾、又香又软的包子馒头喽！”俩人用仅余的四文钱买了两个馒头一个包子。云儿咬了一口，突然觉得没有以前那么好吃了，皱眉说：“老板，你包子里面放了什么，怎么又干又硬？”老板气愤地说：“我这包子祖传三代，远近闻名，出了名的好吃，你这话可不能乱说啊！”
　　东方弃道了歉，忙拉她走了。云儿叹道：“果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊。”想必她这些天待在“落花别院”，衣来伸手饭来张口，绫罗绸缎养着，美味珍馐供着，嘴巴也跟着挑剔起来。
　　路过一家绸缎铺，她见外面挂着的布料上面绣满了一人来高的凤尾草图案，姹紫嫣红，颜色十分鲜艳，忍不住上前摸了摸。店主见了，冷冷说：“走走走，这是你能摸的东西吗？摸脏了卖了你都赔不起。”

　　第 26 章

　　第十四章请君入瓮（下）
　　云儿怒了，指着他鼻子刚要发作，东方弃赶紧息事宁人，“人家说的也是大实话，咱们确实买不起，多一事不如少一事。”她怒道：“狗眼看人低，我今天偏要买下来。”抬头见对面一家店面招牌上写着“宝瑞通当铺”几个大字，金光闪闪，手在腰间摸了摸，仰首挺胸走了进去。
　　将手里的九华玉往柜台上一扔，仰着头说：“我要当这个。”当铺的伙计是个识货的，只瞧了一眼，脸色一惊，忙说：“您请坐，我这就去请掌柜的出来。”
　　东方弃拉她过来，小声说：“云儿，这东西不是咱们的，把玩两天，还是还回去比较妥当。”她没好气说：“怕什么，一块破玉而已，咱们不是没钱么，正好救急。你怎么变得这么婆婆妈妈，里嗦了！”他叹了口气，“不是我怕事，只是惹不起的还是避着点比较好，多一事不如少一事嘛，谁愿意自找麻烦呢。”云儿不听，他也没有办法。
　　掌柜的过了大半天才出来，五十来岁年纪，留着长须，身材矮胖，走路却很利落，手里捏着玉，不断抬眼瞧她，好一会儿才问：“姑娘，这玉可是你的？”云儿不耐烦说：“是是是，当然是我的。你当不当？不当我去别家，这么多废话。”他忙赔笑说：“当当当，上门的顾客岂有拒之门外的道理，姑娘你稍等，我这就进去给你办当票等手续，到时候你签字画押就行了。”又让伙计好茶好点心伺候着，不得怠慢。
　　过了一炷香的时间，掌柜的还没出来，她皱眉问身边的伙计：“怎么这么久？你们不会拿了我的玉不给钱吧？”伙计忙说：“怎么会呢？我们‘宝瑞通’是全临安城最大的当铺，向来童叟无欺，信誉卓著，不会因为您的一块玉坏了百年老店的声誉的。也许是掌柜的碰到急事了，我进去给你瞧瞧。”
　　又过了一盏茶的工夫，这回连传话的伙计也跟着不见踪影。她不耐烦地站起来，拍桌子吼：“人呢，人呢？不当就把玉还给我，不声不响是什么意思？”东方弃觉得情形大不对劲，不由得蹙了蹙眉头。
　　掌柜的连忙跑出来，满头大汗，气喘吁吁说：“您要的一千两银子数目有些大，一时凑不齐手，赶着让人去城东的钱庄取银子，这才让二位久等了，敬请原谅。”云儿“哦”一声，“原来如此。”将碎银和整张银票贴身藏好，摸着怀里沉甸甸的银子，顿时大乐，双手抱拳笑嘻嘻说：“掌柜的，祝你生意兴隆，日进斗金，大大的发财。”
　　她兴冲冲跑到斜对面的绸缎铺，扔下一锭银子，颐指气使说：“那匹锦缎，我全要了！”老板见她去而复返，吃了一惊，忙打躬作揖赔礼道歉，连声说好，亲自招待。云儿由他跟在身后，一副爱理不理的神情，指着里面柜台卷起来的布料说：“那个，那个，还有那个，都拿下来给我瞧瞧。”几个伙计吃力的将整匹包好的布料一一抬到她面前，一时间屋子里嘭嘭嘭地响，乱成一团。
　　云儿将那些布匹全部摊开，各色面料铺的到处都是，有的垂到地上扫灰，她装作看不见，故意折腾那老板，口里说：“这匹布颜色真难看，灰不拉叽的。”老板忙说：“这是做素衣用的，自然素净。”她听了回头笑说：“东方，不如我们买了送那个牛鼻子清虚老道如何？老气横秋，倚老卖老，那就给他做一件道袍，祝他早日飞升，得到成仙，哈哈哈哈――”整个一暴发户的嘴脸。
　　东方弃苦笑不答，无聊地坐在一边喝茶，手中的雨前龙井还没冷，听的周围动静不对劲，猛地站起来，眸中精光一闪，走到云儿身边低声说：“情况不妙，快走。”
　　云儿心下大凛，忙问怎么了。东方弃眼睛看着门口的方向，缓缓说：“看来我们是被包围了。”动作如此迅速，四面八方都是杀气，布置如此周密，显然非泛泛之辈。她吓了一跳，急道：“这么快？那怎么办？”东方弃双眉微微拢了一拢，当机立断说：“从后门走。”
　　俩人急匆匆穿过后堂。东方弃抬眼观察四周的情况，全神戒备，随时准备动手。云儿探头往外一看，原来是条狭长的暗巷，两面墙壁耸立，高达数十尺，中间小道只有一车来宽，像极一座天然的囚笼。云儿做了个手势表示没人，蹑手蹑脚溜出来。东方弃拉着她往东面疾走，只要出了这条地势险峻的暗巷，一切就好办了。眼看出口在即，只需三五步便可溜之大吉，恰在这个时候，对面横空出现一人，腰悬龙泉剑，手执湘妃扇，迎风而立，气定神闲，眸中尽是志在必得的笑意。
　　东方弃见了，心中暗暗叫苦，这叫来者不善，善者不来。云儿见到他跟老鼠见到猫似的，有点缩头缩尾，定下神来，涎着脸笑说：“哎呀，原来是燕公子啊，真是人生何处不相逢，巧的很，巧的很。”故作亲热状。
　　那燕公子眉一挑，收起扇子在手心轻轻拍了一下，漫不经心说：“不巧，我专程在这儿等你呢。”云儿心下一惊，看对方这副胜券在握的模样，自己恐怕是插翅难飞了，忙赔笑说：“不敢，不敢，云儿何德何能，怎敢劳燕公子大驾，呵呵――”一脸做贼心虚，支支吾吾，话都说不下去。
　　“哦，是吗？云儿，你的本事可大着呢，飞天遁地，无所不能，没想到我竟看走了眼，低估了你。这位东方少侠，也是真人不露相啊，一掌排山倒海，横扫千军，失敬的很啊。在下仰慕的紧，不如一起到府上喝杯粗茶，切磋一番如何？”话刚说完，前后两端以及墙头，站满了手持弩箭的青衣侍卫，目露凶光，严阵以待，为首的正是冯陈褚卫、蒋沈韩杨这四人。
　　东方弃抬头看了一圈，审时度势，皱了皱眉，悄悄地往墙根处移了移，没有说话。云儿脸上倏地变了色，看着他那张过分俊美的脸，露出厌恶的神色，索性把心一横，转过脸冷声道：“我不去。”那燕公子眸色沉了沉，阴鸷地说：“这恐怕就由不得你了。”眼睛转向东方弃，“东方少侠，你说呢？”
　　东方弃慢悠悠开口：“燕公子的盛情美意在下心领了，云儿既然不愿意去，那我们还是改日再登门造访好了。”那燕公子心头一股无名火气“腾腾腾”往上窜，既然敬酒不吃吃罚酒，那他就不客气了，以扇击掌阴森森说：“好，好，好，好得很！”说着右手重重往空中一斩，顿时漫天箭雨从各个方向兜头兜脑朝东方弃的方向射下来，位置刁钻无比，躲无可躲，防不胜防，却都不约而同避开了云儿。对于云儿，那燕公子的意思是，不活蹦乱跳捉住好好折磨一番，难消心头之气，东方弃则被视为心头大患，格杀勿论。
　　东方弃催动体内的真气，刹那间如一个陀螺快速旋转起来，箭头方近身便被澎湃的真气激歪，劲道全消，无力地落在地上。他不退反进，欺身朝那燕公子方向打出一掌，有龙腾虎啸、风云变色之势，又是硬碰硬、毫不取巧的一招，大有与敌偕亡，同归于尽的架势。
　　那燕公子若是侧身让开，便可避开这一掌，但是东方弃和云儿就可以突破固若金汤的重围，趁机逃走。他冷哼一声，定住身形，真气在体内快速凝聚，然后缓缓推出双掌，“噼里啪啦”真气碰撞的声音连绵不绝，甚至在半空中闪出无数细微的火花。俩人拳来掌往，真气瞬间逆转，不由得各退数步。
　　云儿被空中激荡的真气带的东倒西歪，心口蓦地一窒，脸上微微刺痛，像是被针扎了一下，难受之极。众人见交战的二人乍合即离，身影交错，靠的极近，唯恐伤了那燕公子，谁都不敢胡乱放箭。
　　东方弃想速战速决，于是故伎重演，口里喝道：“暗器！”又是一把不知名的药粉。正所谓兵不厌诈，虚者实之，实者虚之，虚虚实实，让对方摸不清到底是真是假。那燕公子上过一次当，却不敢掉以轻心，管它是不是暗器，忙运功闭气，身形不由得顿了顿。
　　电光石火间，东方弃觑准时机倒退着飞了出去，跳出包围圈，同时手一扬，一根软带长了手脚似的，自动缠上云儿腰间。他右手运力一提，左手伸进怀里扔出一粒烟雾弹，混淆视听。一时间烟雾缭绕，众人还未反应过来，俩人借着这个机会，快速冲出暗巷，纵身一跃，双双落进湖面，借水遁走，避开了紧随其后漫天的箭雨。
　　那燕公子看着水波犹在激荡的湖面，气得脸色铁青。暗器、烟雾弹等这些东西，被视为武林中的旁门左道，都是一些下三滥的手段，为多数江湖人所不齿。他没想到凭东方弃这样的身手，竟然一而再、再而三的使用，而且打不过便逃，溜得比谁都快，也不怕人耻笑，传出去贻笑大方，实在不是正人君子、武林豪杰所为。哼，怪不得身负绝世武功，至今默默无名，只能混迹于市井走卒之间，哼！
　　冯陈领着“宝瑞通当铺”掌柜的以及绸缎铺的老板来见他。他接过九华玉，仔细抚摸一番，确定没有损伤之后，重又系在龙泉剑上，冷哼一声，说：“仔细盘问，一丝都不许遗漏。”按捺下怒火，拂袖走开。
　　东方弃和云儿再一次在他眼皮底下开溜，无异于硬生生给了他一巴掌，损兵折将不说，还让他颜面扫地，威信尽失，他无论如何也不肯罢手！

　　第 27 章

　　第十五章屋漏偏逢连夜雨（上）
　　临安城内的这条九曲湖是活水，之所以叫九曲湖，自然是因为河面九曲十八弯的缘故。此河直通城外，平常人家多在岸边浣衣洗菜，儿童多在湖边游戏玩耍。东方弃和云儿从九曲湖的下游钻出来，攀在岸边岩石上大口大口吸气。云儿唇色发紫，哆嗦着身体回来搓弄手臂，又不时将双手放在嘴边哈着气。湿透的衣衫紧紧贴在肌肤上，乌黑的长发散下来，像一帘瀑布，淅淅沥沥滴着水。东方弃忙拉她上来，手抵在她后心，将剩余的真气缓缓渡到她体内。
　　云儿察觉到输入自己体内的真气气若游丝，不弱往日充沛和煦，回头看时，这才发觉他脸色苍白，唇角溢出丝丝鲜血，大吃一惊，知道他刚才和那燕公子动手时受了伤，忙说：“我不要紧，不是寒气发作，只是天凉了，有点冷而已，生堆火把衣服烤干就没事了。”东方弃这才住手，就地坐下，运气调息一回，睁开眼说：“不要紧，真气耗损过巨，调养些时候就没事了。”事实远没有如此轻松，当时石破天惊一掌，换来的是两败俱伤。俩人拾了些干柴，架成一个空心三角形，底下用树叶作引子，用打火石点着后，围在一处烤火。
　　东方弃见云儿低头解衣带，吓一跳，“你做什么？”云儿耸肩说：“把外面的衣服脱下来烤啊。”他忙摇头：“不行，不行，会有人看见的。”云儿哼道：“我都不怕，你怕什么！”这荒郊野外的，乱石成堆，杂草丛生，别说人，连只动物都没有，不然还可以猎来饱餐一顿。
　　他坚决摇头：“不行就不行。”云儿觉得好笑，抬杠道：“我就要脱。”外套而已，再说又没有外人。他见她当真将罩衫褪下肩头，连忙转过头去，口里不忘教训说：“云儿，这不合礼教。”云儿笑出声来：“你什么时候做过符合礼教的事了？”她还不都是跟他学的。
　　东方弃一时无语，见她完全不理睬，皱紧眉头，加大声音说：“不能脱，听到没有？”
　　云儿不耐烦道：“我又没做什么惊世骇俗的事情，就是衣服湿了，觉得冷，想烤干罢了，你今天怎么跟道学先生似的，陈词滥调一套一套的。”东方弃露出苦笑，知道说也无用，只得无奈说：“好好好，随你怎么样，我替你把关放哨总行了吧。我只不过想提醒你，你再这样假小子似的野下去，小心以后嫁不出去。”
　　云儿双眉一横，怒道：“我为什么要嫁？你不是答应过我会永远照顾我吗？难道现在又想赶我走了？哦――我明白了，一定是为了采荷，对不对？哼，想得倒美，你说过的话就不能不算数！”
　　东方弃这会儿头都大了，举起双手，投降说：“好好好，你想怎么样就怎么样，都是我的错。”看这刁蛮泼辣的情形，反正她是铁定没人敢要的了――除了自己。哎，多一句不如少一句，随她去吧。他干脆躲在一颗大树背后乘凉，眯着眼睛假寐。
　　一提到采荷，云儿浑身的气又来了，冲东方弃的方向大声说：“那个采荷，一哭二闹三上吊，行，算我怕了她，她不走是吧，我们走！”她就不信她还真能跟他们跟一辈子。东方弃一听她这声气儿不对劲，忙问：“去哪儿？”她气哼哼说：“哪都行，只要不待在临安就成。再说了，天下这么大，我好多地方都没到过呢，出去闯荡闯荡也不错嘛。”
　　他听了一时无语，过了好一会儿才说：“你还是老老实实待在这儿。临安气候温暖潮湿，于你的身体有益。再说此地又热闹又繁华，你不是很喜欢么？上次赛华佗还说，他找到一味不惧严寒的药物，只怕可以治疗你体内的寒气。”
　　云儿知道他是为了她好，大手一挥，“生死有命，富贵在天，管那么多做什么，重要的是自由自在，高兴快活就好。我在临安闯了不少的祸，现在收拾不了，只好鞋底抹油，一走了之啦。我想去其他地方看看，我长到这么大，连京城都没到过呢――也许到过，不过不记得了，自然不算。”
　　东方弃听她这么一说，眸光有些黯然，心中忽地一痛，当下便说：“那好，我们回道观收拾收拾就走，如何？”云儿高兴地跳起来，“真的？那我们去哪儿？”东方弃笑说：“你不是要闯荡江湖么，自然是走到哪儿算哪儿。”她兴奋地掰着手指盘算：“啊啊啊啊啊，我不要骑马，累死了，我要坐马车，我还要带许多好吃的糕点上路，还有还有，我要买一把剑！”
　　东方弃没好气道：“就你那三脚猫的武功，小心一剑伤到自己。”她哼道：“行走江湖的人，谁没有剑啊。”仗剑天涯，快意恩仇，想怎么样就怎么样，多么潇洒惬意！说着上上下下看了他一眼，语带不屑之意。东方弃那把剑虽说破了点，却费了好大一番力气买的，没想到一折就断。他很有些尴尬说：“剑在心中，有剑和无剑都是一样的。”她嗤笑一声，“那你还花八两银子去打一把破铜烂铁！”他苦笑道：“哎――，我说你能不能不要再揪着这个事不放？你不嫌聒噪我都听烦了。”
　　俩人一路吵吵闹闹来到城外道观门口。天色已近黄昏，彩霞如缎，白云如绫，清风徐来，尘俗尽去。一只乌鸦停在观外的一丛竹子上，黑色的脑袋到处张望，听见由远而近的脚步声，一惊，扇着翅膀扑棱扑棱飞走了。云儿一屁股在石头上坐下，擦着汗说：“累死我了，你去叫门，我再也走不动了。”东方弃喃喃自语：“怎么这么静？”一点儿声音都没有，感觉太奇怪了。
　　云儿便说：“这里本来就死气沉沉的，有什么好奇怪的的，整日清心净虑，一点意思都没有。你不叫门，我可要大声喊了――开门，开门――”话没还有说完，突然听见观内无数走动的脚步声，“咚咚咚――”整齐划一、训练有素往外跑，给人杀气腾腾的感觉。
　　东方弃眸光一凛，这真是自投罗网，抚着额头无奈地说：“不要叫了，我们这次恐怕是肉包子打狗，有去无回了。”
　　尾音还在空中回旋激荡，大门吱呀一声从里打开，涌出大批腰悬利器、身穿盔甲的玄衣侍卫，一个个手执弩箭，面无表情对准二人。那燕公子负手施施然走出来，唇角溢出一丝冷笑，哼，这回看你们怎么逃。他身后捆着赛华佗、采荷以及清虚道长等人。
　　云儿一见这场面，小脸顿时煞白，这真是才出虎穴，又进狼窝，挨近东方弃，小声说：“不如我们逃吧，这些笨蛋，追不上我们的。”他摇头，眼睛看着前方，“那赛华佗、采荷、清虚道长这些人怎么办？”她把脸一瞥，“管他呢，反正迟早是要死的嘛，早一点晚一点有什么分别。”这些人是死是活，关她什么事。东方弃叹了口气，“这样不好，我们借人家的地方藏身，至少不能连累人家。”
　　他走近两步，拱手说：“燕公子，近日多有得罪，实在情非得已，还请见谅。不知你想怎样？”那燕公子深深看了他一眼，“这些人胆大包天，竟敢包庇朝廷钦犯，罪不可赦，自然是统统打进大牢，依律严惩。”东方弃暗暗叹了口气，缓缓说：“燕公子，我知道你身份尊贵，不是普通人，但是既然是江湖中的事，我们还是依照江湖规矩来办好了，你看如何？”他挑了挑眉，颇感兴趣问：“你这话什么意思？”
　　东方弃上前站定，拱手做了个请的手势，整个人气势蓦地一变，渊停岳峙，仿佛再烈的狂风暴雨也不能将其摧毁。他下了极大的决心，无论如何，就算拼的一死，也要保住这一干人的性命。可是他刚才受了伤，心脉受损严重，此刻又是十面埋伏、强敌如林的局面，情况实在很不乐观。
　　那燕公子嗤笑一声，“你赢了又如何？我赢了又如何？”饶是如此不利的情况下，东方弃依然镇定自若，似乎浑然不觉处境之危险，微微一笑说：“我赢了，自然是放了我们；你赢了，我便任你处置。”
　　那燕公子上前一步，缓缓摇头，“不好不好，这岂不是太不公平？我赢了，全部打入大牢；你赢了，我便让你走。”东方弃皱眉看着他，太霸道了，摆明是不肯放人，便说：“燕公子，我们之间的事，跟其他人无关。”
　　那燕公子冷哼一声：“谁跟你是我们？谁跟你依江湖规矩来办事？你以为你是谁，不过是一介草莽匹夫而已。国有国法，家有家规，这些人――”眼睛在赛华佗、采荷、清虚道长等人身上一一溜过，最后落在云儿身上，眼神一冷，“一个都逃不掉。”随即喝道：“来啊，将此人拿下。”他自恃身份，自然不屑与东方弃动手。

　　第 28 章

　　第十五章屋漏偏逢连夜雨（下）
　　冯陈褚卫、蒋沈韩杨等人有秩序地分散开来，手执长剑，牢牢守住四个方位，将东方弃围在中间，如凶猛的狮豹，张口血盆大口，一动不动盯着他。鏖战一触即发，东方弃身形微微晃了晃，往后移了一寸，脚踏奇步，双手交叉放在胸前，搓掌成刀，眼睛微微眯了起来，仔细听着周遭的动静。
　　云儿一见情况不对，这分明闹成了不是你死便是我亡的局面，半点回旋的余地都没有，对方人多势众，占尽便宜。她顾不得害怕，连忙跳出来，握紧双拳气愤地说：“燕公子，你说国有国法，家有家规，我们到底犯了什么法，违了什么规，伤天了还是害理了，杀人了还是放火了？凭什么抓我们？”
　　那燕公子见到她就浑身来气，前不久在云泉遭受的屈辱在脑海一晃而过，平日里的冷静、理智、镇定一下子土崩瓦解，怒道：“你还敢问，你还敢问？真是活的不耐烦了！”恨不得亲手掐死她，一雪前耻。
　　云儿见他那凶狠样儿，连忙往后躲，缩着头嚷嚷：“好吧，好吧，是我不对，不该偷你的龙泉剑玩儿，但是我不是马上就还回去了么？圣人都说，知错能改，善莫大焉，你一个大男人，跟我一弱女子计较什么？”又转头看着众人，“冯陈褚卫、蒋沈韩杨诸位大哥，你们说是不是？”
　　四人不约而同对看一眼，又侧头瞧了瞧气得不轻的主子，脸上露出古怪神情，哪敢答话，肃杀紧张的气氛顿时松弛下来。
　　云儿远远地作了个揖，低声下气说：“云儿知道错了，你就看在烤鱼、叫花鸡的份上，放过我们好不好？”可怜兮兮望着那燕公子。众人听不明白，那燕公子肚里却是又好气又好笑，这只猴子都成精了，打蛇随棍上，竟然跟他求起情来了，荒谬之极。他冷笑一声，“哦，听你这么说，难不成是我冤枉了你？”随手解下剑上的九华玉，拿在手中说：“偷盗者，重者罪可至死。你知道这块玉，价值多少？”
　　云儿暗骂一声，玉不都在你手里了嘛，还这样一副气势汹汹、兴师问罪的样子，真是小气，涎着脸笑说：“那咱们私了，私了，还不成么？”从怀里将所当得来的银票、碎银全都掏了出来，“这些钱全还你好了。”一副忍痛割爱、可怜兮兮的样子，不要说心，连着肉都跟着痛了，可是小命要紧，只得宽慰自己，金银财帛乃身外之物，生不带来，死不带去。
　　人群里有人“扑哧”一声笑了。她抬眼望去，见到隐藏在侍卫堆里的魏司空，忙跳起来，拼命招手说：“魏司空，魏司空，你快救救我，迟了，我小命就玩完了。”那燕公子见众人脸上或多或少隐着一丝笑意，十分不满，重重哼了一声，“天底下有这么便宜的事吗？”
　　魏司空扮成侍卫，本是想混在人群里出其不意擒拿东方弃的，既然身份败露，也就没必要再装下去。他排开人群走出来，笑说：“云儿，要不你跪下来磕头求一求公子，兴许公子心里一高兴，便饶了你。”他早看出公子不是成心要云儿的小命，不然岂能等到今天？
　　云儿歪着头想了半天，犹疑地问：“当真？”魏司空耸了耸肩，“你不试试怎么知道！”她长长叹了口气，看了眼负手站立一旁的东方弃，又看了看远处被绑着的赛华佗等人，双膝一软，恹恹地跪下来，喊了声：“公子！云儿给你赔不是了。”有气无力的样子，如霜打的茄子一般。
　　那燕公子不为所动，冷着一张脸说：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。这九华玉是我花了两千两银子从‘宝瑞通’当铺赎回来的，抵掉你还的一千两，你还欠我一千两……”斜飞入鬓的双眉一挑，像是猎物看着不断挣扎的猎物一般，将她戏耍地玩弄于鼓掌之间。
　　云儿不知他怎么突然变得这么好心，双手举高过头顶，忙说：“我还，我还，我一定还。”心想，哼，就凭你那张牙舞爪、横行霸道的小样儿，拿回九华玉还需要赎金么？一千两白花花的银子啊，叫她怎么还，她现在连一文钱都拿不出来――大不了劫富济贫，占山为王去。
　　那燕公子眼睛盯着她，露出不怀好意的笑容，淡淡说：“剩下的一千两银子，就用你的工钱来抵。”云儿一时没明白过来，瞪大眼望着他。
　　不到一盏茶的工夫，云儿非常郁闷地签了一张卖身契。上面白纸黑字写的清清楚楚，因为欠银一千两，自愿入府为婢，直至债务还清为止，又特意注明，每月工钱为二钱银子。云儿为眼前形势所迫，不得不画押之后，仰天长啸一声，说：“那我岂不是一辈子也还不清？”
　　那燕公子吹了吹手中未干的墨迹，看着苦着一张脸、闷闷不乐的云儿，心情登时大好，说：“既然此事和其他人无关，都放了吧。”立即有人给赛华佗等人松绑，冯陈褚卫、蒋沈韩杨也随之退了下去。
　　东方弃眼看着云儿以身还债，只能干瞪眼，什么都做不了。九华玉这事，归根结底，本来就是云儿错的多一点，更何况对方如狼似虎，摆出一言不合、立即就要动手的姿态，严逼重威之下，哪敢轻举妄动。他便说：“燕公子，这事都是我的错，不该一时贪财，将九华玉据为己有。不如我给你看看门打打杂什么的，代替云儿还债如何？”
　　那燕公子面无表情盯着他，冷声说：“东方弃，你好大的胆子，夜闯‘落花别馆’，横冲直撞，目中无人，以为我会放过你吗？就算死罪可免，活罪亦难逃。你是乖乖跟我回去呢，还是要我一把火将这间破道观烧的一干二净？”恶魔般俊美的脸上，写满了浓重的威胁。
　　东方弃露出苦笑，伸出双手，无奈说：“走吧。”敌强我弱，只得任人处置。冯陈拿出绳索，客气地说：“得罪了！”就要动手。云儿愤愤不平跳起来，指着那燕公子怒气冲冲说：“你欺人太甚，东方他犯了什么罪，你为什么要跟他过不去？你害了我还不够么，现在还要折磨他，呜呜――”想起自己以后要当一辈子的奴婢，任人叱喝打骂，没有半点人身自由，顿时想死的心都有。
　　魏司空见那燕公子脸色不好，眸中射出怒火，忙拉住云儿说：“别说了，你老实点，想火上浇油是不是？”又转头对冯陈说：“不用绑了。东方少侠一言九鼎，说跟我们走便会跟我们走的。”
　　那燕公子横眉怒目瞪了云儿一眼，当着众人的面懒得与她计较，没的失了身份，翻身上马，拂袖离开。一行人秩序井然、浩浩荡荡下山来。东方弃虽没有五花大绑，却被点了穴道、封住血脉，犹如废人一般，不能动弹。他颈上带了个庞大的木枷，披头散发困在囚车里，一路摇摇晃晃随车前进。
　　云儿跟在旁边，擦了擦脸上绵密的细汗，苦着脸气喘吁吁说：“东方，我也想被抓，我不要当人家的奴婢。”这样她就不用这么辛苦的赶路了，还可以悠哉游哉地坐在车上看风景――囚车也是车啊。她因为徒步跟在囚车后面一路小跑，都快累趴下了。
　　身后走过一个脸上带疤的侍卫队长，重重推了她一把，恶狠狠说：“快点，再敢磨蹭，小心老子一刀砍了你。”说着还亮了亮腰间的长刀，凶神恶煞的样子。云儿毫无防备，一个重心不稳，“砰”地一声撞在囚车上，内脏都快撞出来了，痛的半天说不出话来，咬牙切齿看着那个侍卫，恨不得一口吃了他。可是形势比人强，她也只得打落牙齿混血吞――
　　东方弃趁人不注意，偷偷伸出手按在她腰间，一股温和舒适的热力缓缓流进她的四肢百骸，疼痛顿时消失。云儿瞪大眼睛看他，刚要惊呼，忙又捂住嘴巴，原来他一点事儿都没有，穴道早就解开了，害她见他被冯陈押上车时，眼泪都快流出来了。她暗暗做了个鬼脸，露出会心的笑意。
　　魏司空拍马上来，冷冷问那侍卫：“发生什么事了？”那侍卫忙行了个礼，答：“报告魏公子，这女人磨磨蹭蹭，故意延误行程。”魏司空深深看了他一眼，“赵一平，云儿虽然害的你连日来不得好过，不过，你自己心里最好有个数。她现在是你家公子的人，是生是死，自然是由你家公子说了算，她再怎么样，似乎也轮不到你来管，是不是？”
　　赵一平一惊，脸色变得蜡白，竟然就这样在路旁跪下来，连连叩头说：“魏公子，属下知罪了！”满脸惊慌之色。魏司空挥手，“好了，你去吧，注意保护公子安全。”越过他，跳下马来，关心地问：“云儿，你没事吧？”
　　云儿眸中犹含着一把泪，没好气说：“你撞上去试试看有没有事。”他微微笑了下，“好了，好了，你跟我共骑一匹马怎么样？”云儿眼睛一亮，“真的？”随即又摇头，“不好，男女授受不亲，你不在意我还要脸呢。你若诚心诚意要帮我，不如将马让给我骑。”
　　魏司空当即笑骂：“得寸进尺！”见她累得直不起腰，满脸疲倦，还是将缰绳交到她手里，挑眉说：“好，帮人帮到底，这马就给你骑了！”云儿大乐，甜甜地说：“哎呀，魏大哥，你真是好人。”魏司空笑道：“就冲你这句魏大哥，我也不能眼睁睁看着你吃苦受累啊。”
　　云儿连声谢过，欢天喜地爬上马背。魏司空转头说：“东方少侠，真是得罪了。”东方弃笑了笑，“少侠不敢当，叫我东方弃便是。”魏司空看了他一眼，淡淡说：“岂敢岂敢，叫你一声少侠只怕低估了你呢。”说完便走开了。
　　那燕公子回头见云儿趾高气昂坐在魏司空的马上东张西望，脸色一沉，心中大为不悦，等着吧，回头再来治你！他紧了紧手中的缰绳，挺直腰脊，一马当先冲了出去。

　　第 29 章

　　第十六章怎舍她叠被铺床（上）
　　一行人回到“落花别院”，东方弃被关入地下一间密不透风的石室。那石室四面墙壁用坚硬的花岗岩砌成，固若金汤，只在北面墙上留了一个巴掌大的圆洞透气，一根根铁柱做成的门有小儿手臂粗，昏暗的灯光下发出森冷幽寂的青光，令人不寒而栗。东方弃手脚被精钢打造的铁链锁得结结实实，移动间发出清脆的撞击声，时时提醒他身陷囹圄。犯人要想从这里逃出去，简直是痴人说梦。他抬头环顾四周，摸了摸破席下面垫的稻草，自我嘲讽说：“还真是照顾有加啊。”轻声叹了口气。
　　石室潮湿阴冷，闲杂人等不得进入，里面一点儿声音都没有，太静了，静到自己的呼吸声清晰可闻，翻个身都被无限放大。他做了个无奈的手势，盘膝坐下，眼睛盯着某处角落，思绪却全然不在这里：那燕公子用尽手段抓他却不杀他，只是囚禁，总有原因吧？他挑了挑眉，算了，既来之则安之，闭目运功疗伤。
　　晚上有青衣侍卫来送饭，看起来十七八岁，甚是年轻，眉眼间尚有一股活泼的朝气。东方弃一边谢着接过饭盒一边打听：“这位小兄弟，问你一件事，白天跟燕公子回府的那个云姑娘，现在怎么样了？有没有被关起来？”那个侍卫看了他一眼，哼道：“不知道。你还有心思管别人的死活，想想你自己吧。”自己都大祸临头了，还担心别人，真是多管闲事。
　　东方弃微微一笑不说话，低头吃饭，既然没有坏的消息，应该没出什么事。
　　就在东方弃担心云儿安危时，她正沮丧地跪在地上，手上端了盆热水，手臂伸直，举高过头顶，低眉顺眼伺候新的主子洗漱。实在端不动了，云儿悄悄抬眼见他坐在桌前慢条斯理地翻书，没有一点要动的迹象，心里大骂，她一动不动跪了半个时辰，这会儿手都酸的没知觉了，他却连句话都没有，到底要她跪到什么时候嘛，天底下怎么会有这么无聊的男人，天雷为什么不劈下来！真想把手里的脸盆倒扣在他头上――可惜只能在心里想想而已。事实是，她为了颈上的这颗脑袋瓜子着想，必须任劳任怨伺候新的主子，直至他高兴为止。
　　那燕公子侧眼见她端着脸盆身子摇摇颤颤，想怒又不敢怒，龇牙咧嘴，极力压抑怒气的样子，心情忽然就变好了，大有大仇得报、扬眉吐气之感，比起获得稀世之宝更为得意。他走过去沾了沾水，拿起毛巾擦干手，装作不经意顺势一带，装洗脸水的铜盆哐当一声砸在地上，金属摩擦地砖发出刺耳的声音。
　　满盆已变凉的洗脸水顿时全都浇在云儿身上。她前胸下裳全湿透了，惊的她如弹簧一般跳起来，“啊”的一声大叫，在屋里转着圈拼命抖衣服，可悲的发现，淅淅沥沥的水滴如水蛇一般沿着自己身体不断往下游走，又冰又凉，黏腻腻的，感觉十分难受。她抬眼瞪向前方那个可恶的始作俑者，见他双手抱胸站在一边看热闹，满脸的幸灾乐祸，气得牙痒痒，气血霎时冲到头顶，冲过去用力推了他一把，龇牙咧嘴恨声说：“你这个卑鄙无耻的小人！”
　　纵然那燕公子暗下有所提防，可是云儿整个人气势汹汹撞过来，呼呼地挟起一股风声，力道太大，完全超出他的意料。他一时没站稳，急退数步，刹不住势子，“咚”的一下撞在木桌子上，又重又狠，正好硌着骨头。一时间急痛攻心，他紧紧捂住后腰，疼的差点缓不过气来，唇色一下子就白了，面色发青。
　　云儿见了，一开始还拍手称庆，骂道：“活该！”后来见他居然连站都站不稳，身子骨一点一点滑下来，软如柳絮，最后蹲在地上，头埋在胸前，一声不响，久久没有起身，如垂死之人，半点动静都没有。她吓了一跳，不会好巧不巧撞到死穴吧？凡是练武之人，都有一处不为人知的穴道，极其脆弱，如果不小心受了重力，轻则残废，重则丧命，所以才称之为死穴。死穴的位置，因为是练武之人的致命破绽，极其隐秘，一般来说，除了自己，其他人不可能知道。
　　云儿有点胆怯了，虽然她常常恨他入骨，可是从来都没想过要他死啊，万一他就这么一命呜呼，自己岂不成杀人凶手了，那还不得一命赔一命，太不划算了！她一步一个脚印磨磨蹭蹭走过去，脸上露出迟疑的神情，心里又惊又怕，表面上却粗声粗气问：“喂，你怎么了？装什么死啊？”见他反常的没有恶言相向，更是吓了一跳，心一急，伸手拍他的脸，“喂喂喂，你没事吧？你可别死啊――”
　　那燕公子之所以如此，一开始是因为疼痛直不起腰来，后来不知为何牵动了下午所受的内伤，体内真气突然逆转，五脏六腑如万箭攒心，生生将他凌迟般，一时间腹如刀绞，气若游丝，哪还说得出话来。他伏在地上，痛的死去活来，瞳孔圆睁，里面血丝渐生，由淡转浓，仿佛像嗜血的野兽一般，骇人之极，大有走火入魔的趋势。他此刻不要说武功高手，便是寻常练武之人，轻轻松松一剑便可将他杀了。
　　云儿吓坏了，使劲摇他：“喂喂喂，你是不是要疯了，快点醒来……我可什么都没做，你死了千万别来找我算账……”她终究年轻胆小，见他滚在地上缩成一团，手脚痉挛，牙齿咯咯作响，像是羊癫疯发作，脸都骇绿了，右手胡乱在怀里摸索，掏出一个一寸见方、镂刻精致的木盒来，也不管什么药丸，统统往他嘴里塞，口里慌乱道：“你做了鬼，念在我给你吃药的份上，好心放过我吧，顶多明年清明节的时候，我给你多多的烧一些纸钱就是了……”她一心以为是自己害死了他，着实吓坏了。
　　那燕公子所习武功路数，进步神速，威力无穷，但是极其霸道，一般人很难驾驭，稍有不慎，极容易被其反噬，五脏六腑受损不说，更有可能走火入魔。他因为昨夜已经受了不轻的内伤，加上今日同东方弃殊死搏斗，更是雪上加霜，筋脉俱损，被云儿这么一推，撞在穴位上，触动内伤，体内真气胡跳乱窜，狂暴无序，一时控制不住，反受其害，差点瘫痪。幸好云儿给他服的什么“养生丸”、“益气丹”虽是滋补之药，但也有治疗内伤的功效，四处乱窜的真气稍稍得到压制，他神智便跟着清明过来，一鼓作气将伤势压了下来。
　　这些都是电光石火间的事情。他缓过劲来，听见云儿坐在地上低着头满口胡言乱语，说什么清明节送饭烧纸钱，好不容易缓过来的脸色又青了，忍不住喝道：“你再敢咒我死，我现在就让你去见阎王！”
　　云儿忙抬头，见他突然间活了过来，吓得捂住唇，差点以为诈尸了。她左手还搭在他脖子上，触感温热温热的，烛火下又有淡淡的黑影，才知道不是鬼，连忙跳起来，指着他鼻尖大声叫道：“啊――，你没死啊？”
　　那燕公子狠狠瞪了她一眼，“你再敢说一个死字，明年的今天就是你的祭日！”云儿见他又恢复嚣张跋扈、蛮不讲理的样子，才确定他是真的没死，回瞪过去，不屑地哼了一声。她虽不敢再说话，肚里却在腹诽，怎么就没死呢，如今这世道，好人不长命，祸害遗千年，老天真不长眼，害的她空欢喜一场。其实刚才，她非但没有欢喜，反倒担心死了，依他素日恩将仇报的性子，生怕他做鬼也不让自己好过，那岂不是更恐怖？
　　那燕公子身子一歪，在椅子上坐下来，不耐烦道：“傻站那儿干嘛？过来！”见她站在那儿磨磨叽叽，左顾右盼，双手捏着衣角搓去搓去，一点移动的迹象都没有，有点怒了，“到底谁是主子？你胆子越来越大了啊，连我的话都不听了？”
　　云儿没办法，只好硬着头皮走过去，老远就站住，如避猛虎蛇蝎一般，“干什么？”口气冲得很。他一听很不高兴，待要发作，想到她刚才不管怎么样，真心诚意也好，误打误撞也罢，都算是救了自己，口气便软下来：“我后背疼的很，估计是肿了，你过来给我瞧瞧。”
　　云儿想到是自己失手下的杰作，自然不敢吱声，趁他不注意，偷偷做了个鬼脸，用唇语无声骂：“去死吧。”她走到跟前，挑眉说：“我又不是大夫，让我瞧有什么用。”那燕公子投了个威胁的眼神过来，云儿立刻噤声。他伸出手搭在云儿肩上，“扶我上床躺着。”整个人压过来，大部分重量都压在她肩上。
　　云儿不满道：“你不会自己走吗？”又没残废，短短几步路而已，至于这样吗？长得宛如神仙中人，飘然欲仙似的，身子怎么这么沉啊，吃什么长大的，又不是猪！他如果知道云儿心里骂他是猪，估计会气得一刀割了她的舌头。

　　第 30 章

　　第十六章怎舍她叠被铺床（下）
　　云儿还是第一次进到他的卧房，当中一张乌木金漆大床，足有一丈宽，四根金色镂花床柱，映着烛火，满室生光，晶莹璀璨，令人眼睛都睁不开；天青色的帘帐一直垂到地上，看着薄如蝉翼、吹弹可破，实则细密厚实，严严地遮住了里面的东西；旁边是一架玻璃屏风，厚达数寸，剔透玲珑，像是一面镜子，那是海外传过来的物事，十分稀罕；檀木大桌上摆着一些小巧精致的珍器古玩，无一不是罕见之物，单是金兽状的香炉，已是价值不菲，何况里面燃的还是有价无市、千金难买的龙涎香；墙壁上挂了些字画，大多是名人手迹。
　　云儿细细瞧去，其中竟然有传说中早已遗失的阎立本的《步辇图》，纸张呈暗黄色，落款处满是各式各样的图章，目不暇接；另外还有颜鲁公的真迹，大开大阖，端庄雄伟，看的她恨不得卷幅私逃。更为突兀的是，床的斜对面挂了幅山川地形图，连绵起伏的群山，波涛汹涌的江海，甚为逼真，可惜她一点都不感兴趣。她啧啧暗叹，这儿就是做皇帝老儿的寝宫只怕也差不多了，真是荒淫奢侈，暴殄天物。
　　那燕公子见她伸长脖子东张西望，贼眉鼠眼、不怀好意的样子，敲了下她头，有点不悦道：“看什么看？还不快把帘子挂起来。”云儿“哎哟”一声，揉了揉前额，怏怏地取下挂帘子的金钩，拿过虎形玉枕，展开云绸锦被，顿时满室异香赢鼻，令人骨软筋酥，十分好闻。她暗骂，一个大男人，熏什么香，阴阳怪气。
　　那燕公子面朝下、背向上躺下，双手双脚大喇喇摊开，松开腰间的锦带，扔在地上，“你看看背后是不是有淤血。”用的是命令的语气，因为头埋在软被中的关系，声音听起来有些含糊。云儿一迭声嚷道：“你好好躺着，我，我……我去替你叫大夫。”说着起身就要走。好歹她是黄花大闺女好不好，怎么能随便看一个陌生男人的身体，以前那都是逼不得已嘛――
　　云儿刚转身，还没迈步呢，感觉脖子一凉，待发觉是龙泉剑压在自己颈侧时，立刻僵成一块石头，浑身寒毛倒竖，连呼吸都不敢重了，转动眼珠颤巍巍说：“公子……您重伤在身，手可要拿稳了……我，我，我，不不不，奴婢这就给您瞧，这就给您上药，奴婢死心塌地伺候您一辈子，您让东我……我绝对不敢西……” 梗着脖子如僵尸一般一点一点转过身来，大气都不敢出一口。
　　那燕公子心中好气又好笑，这个贪生怕死、欺软怕硬的小滑头，见风使舵、两面三刀的本事无人能及，面无表情说：“你脖子上的这颗脑袋可要坐稳了，再有下次，休怪我剑下无情，哼！”抽剑回鞘，重又趴下。
　　云儿敢怒不敢言，盯着他后背，恨不得一剑戳出个血窟窿，愤愤想，反正他喜欢的是男人，就当是长得过分漂亮的女人好了。她粗鲁地扯下他上衣，一直褪到腰间，后腰处青中泛紫，蹭破了皮，肿了一大块，衬着雪白如缎的凝脂肌肤，十分明显。那燕公子线条优美的脊背覆在刺绣精致的锦被上，勇猛不足，柔美有余，屋里顿时美色无边。他趴在那儿一动不动，俊美乖巧仿如邻家美少年，令人很难想像他手握龙泉剑，满身煞气，杀人不眨眼，化身为地狱恶魔的样子。
　　云儿伸手轻轻压了压伤处，问：“疼不疼？”他不屑地轻笑出声，回头看了她一眼，“你还是第一个问我这个问题的人――你当我是三岁小孩还怕疼吗？”云儿撇嘴道：“，怎么是第一个，我不信。难道你小时候摔倒了，你父母也不问吗？”他缓缓摇头，“记得有一次我不小心绊倒了，头磕在石头上，那时候我只有五六岁，血流了一手，不等我哭，底下伺候的奶娘、丫鬟、侍卫黑压压跪了一地，大家面如死灰、诚惶诚恐向我叩头请罪。”
　　她愣住了，问：“那你父母呢？不问你疼不疼么？”他自嘲地笑了笑，神情显得十分寂寥，“我父母知道后，将所有跟在我身边的人重打四十大板，近身伺候的四个丫鬟全部处死。”云儿骇的合不拢嘴，睁大双眸，攥紧双拳骂道：“太过分了，不就是磕破头，流了几滴血吗？又没有死人，为什么动不动就杀人？”
　　他重重“哼”了一声，“你三番两次冒犯我，连龙泉剑都敢偷，就算长了十个脑袋都不够砍，现在知道怕了吧？”云儿瞪着他，手在他伤处用力捏了一把。他“啊”的一声大叫，摸着后腰坐起来，吹胡子瞪眼睛吼：“干什么，不想活了？别以为我真舍不得杀你！”反了这都！云儿眼睛看着屋顶，睁着无辜的大眼睛说：“没干什么啊，伤口不肿了嘛，得揉一揉才能活血化瘀啊。你这么大惊小怪做什么，我若想要你的命，早下毒手了，还用等到今天？”
　　那燕公子心想，说的也是，她若存心不轨，偷剑那晚自己早就没命了。他忍下这口气，龇牙咧嘴说：“你下手不会轻点？要在平时，你早被拉出去乱棍打死了！”云儿“切”了一声，不屑说：“怪不得爹不疼妈不爱的，就你这凶残样儿，是人都得躲着走。”那燕公子登时怒了，冷笑说：“看来你是成心找打！”一拳轰了过去，瞬间化成千万道幻影。
　　云儿武功不咋地，反应却很快，一见不对，抱头滚在床上，鞋子也没脱，嗤嗤嗤一溜烟躲到床的最里边。见他怒不可遏，大动肝火，连忙举手说：“开玩笑，开玩笑，我不也是爹不疼妈不爱的，流落江湖，无依无靠嘛，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识――”干笑了一下，讪讪说：“你说这下手不重的话，怎么化得开淤血呢，是不是？”
　　那燕公子生□洁，见她穿着鞋子就这么跳上自己的床，脸色变得极其难看，怒吼：“你给我下来！”胳膊一伸拽住她，一把甩在地上，哪有半点怜香惜玉之心。同时气急败坏站起来，指着她鼻尖说：“全部换了！”
　　云儿没反应过来，愣愣问：“什么全部换了？”那燕公子将床上的被衾、绣枕、软垫统统扔下来，嫌恶地说：“还不快换新的！”云儿暗骂他嗦，身子一歪，倒在地上可怜兮兮说：“怎么换？我不会――”
　　那燕公子气得瞪大眼睛看她，见她一脸不知所措的样子，深深吸了口气按捺住火气，指着房间后面的檀木橱柜说：“里面有新的。”见她没有动，“啧”了声，不耐烦说““嘿，傻了你，还不快去拿。”作势要踹她。云儿只得爬起来，磨磨叽叽抱了一套被衾回来，堆在床头，发了半天呆，回头看了他一眼，懦懦说：“我不会铺床。”
　　那燕公子一时无语，冷着脸逼近她，一步一步，落地有声，如踩在人的心窝上。云儿赶紧撒腿跳开，涎着脸说：“我不会……是真的，但是我，我……我可以找会的啊。你等着啊，我这就给你叫人去。”一阵风冲了出去，刚巧在外面的过道上碰见一个美婢，手里提着一篮子不知道什么花，清香沁人心脾，一串串攒在一起，红灿灿的开得甚是热闹。她忙拉住人家，笑脸相迎，“姐姐好，你这是要上哪儿？”
　　那美婢面容姣好，身姿纤细如弱柳拂风，眸光一闪，上下打量云儿，见她面生的紧，笑说：“妹妹在哪儿伺候？这么晚了，有什么事？”云儿料想哪有不会铺床的丫鬟啊，自己是被逼的，当然不算，就是会，也不能这么没骨气给仇人铺床叠被啊，笑说：“姐姐快来，你家公子大发雷霆，说床没铺好呢。”挽着人家的胳膊就往里拽，边走边问：“姐姐叫什么名字？”
　　“我叫失失。”
　　云儿侧过头看她，“施施？好名字。”
　　她摇头笑说：“不是西施的施，是失落的失。”
　　云儿挑眉“哦”了一声，凑过去小声说：“你家公子脾气不好，待会儿进去后小心点儿。”失失奇道：“为什么是我家公子，难道不是你的公子吗？”她不屑道：“切，想得倒美，我才不是他的粗使丫鬟呢，任打任骂――好了，闲话少说，我们先进去吧。”冯陈守在外面横剑拦住云儿和失失的去路，皱眉看着俩人不说话。云儿指了指里面，耸肩挑眉说：“好啊，你去给你们家主子叠被铺床，端茶倒水，我还巴不得呢。”
　　好狗不挡道。主子奴才一个样儿，真是讨人厌。
　　自从她上次偷剑跑了，又经东方弃大闹别院之后，这里便三步一哨，五步一岗，守得比铜墙铁壁还严，别说人，连只苍蝇也飞不进来。

　　第 31 章

　　第十七章看似风平浪静（上）
　　里面传来那燕公子的声音，“冯陈，让她进来。”听起来甚为不快。云儿对冯陈吐了吐舌头，大摇大摆推门进去，拍手说：“好啦，铺床的人我给你找来了，我能不能回去睡觉了？”他横了她一眼，阴沉沉说：“你给我老老实实在这儿站着，哪都别想去。”转头打量跪在地上、手上还挎着花篮的失失，“你是谁？我怎么从来没见过你？”
　　失失低着头回答：“奴婢叫失失，进府有段时间了，一向不在公子跟前伺候，所以公子不认得。”他微微点头，“说话挺清楚的。起来吧，收拾好你就下去。”手里捏着一枚黑色棋子，自顾自坐在那儿下棋。
　　失失将腕间的花篮挂在窗边，就着盆里的水洗了手，擦干后放在小巧精致的香炉上熏了熏香，展开绛紫色的软被，往空中这么轻轻一推，一条宽大的锦铺的四平八稳，无一丝褶皱。云儿抢上前要帮忙，她嘘了声，推开她小声说：“公子爱干净，被褥这些东西，不让人乱碰的。”自己走到对面，将边角处抹平。云儿讪讪地退下来，嘿嘿笑说：“你铺床的动作真好看。”她低声笑：“这算什么，你在公子身边伺候，怎么连这么简单的事都不会？”云儿努了努嘴，挑眉不说话。
　　失失手放在腰侧，行了个礼，柔声道：“公子，床铺好了。”那燕公子眼睛盯着棋盘，头也不抬，没任何表示。她等了会儿不见动静，对云儿使了个眼色，轻轻带上门走了。云儿两只眼睛溜来转去，见他一心只顾着下棋，浑然忘我的样子，心想自己还是不要站在这儿碍眼的好，屏住呼吸，蹑手蹑脚，学螃蟹的样儿横着身子往门口蹑手蹑脚移去。她指尖悄无声息搭在门扉上，像干什么坏事似的口舌有些干燥，心跳得很快，眼看下一秒她就要脱离苦海，身后却传来极其温柔的一声――
　　“去哪儿？”
　　那燕公子背对着她，眼睛仍然盯着棋盘，右手缓缓落下一子。云儿干笑数声，“呵呵，呵呵，没去哪儿，你总不能连茅房也不让我上吧？”
　　“屏风后面有夜壶，我允许你用。”那燕公子不紧不慢说道。
　　云儿耷拉着脑袋走过去，这哪是夜壶啊，亮澄澄的金漆珐琅陶瓷，底部擦得比镜子还亮，居然还有香味。对着这么一个混世魔王，随时有生命危险，哪还上的出来，她硬着头皮说：“我突然又不想上了。”
　　那燕公子站起来，面无表情说：“既然如此――”张开手臂，示意她更衣。云儿被他看的头皮发麻，只得悻悻站到他跟前，毫不客气掰开他金丝缠边玉腰带，一把扯下深蓝色外衫，动作一点都不轻柔。脱就脱，又不是没看过！
　　那燕公子实在忍受不了云儿笨拙的动作，解个腰带费半天的劲儿，差点没把他勒死，真怀疑到底是跟她过不去呢，还是故意搬起石头砸自己的脚。他不耐烦地推开云儿，自己踢了靴子上床歇着。今天实在是累了，筋骨酸疼不说，又受了不轻的内伤，浑身有如针扎蚁咬般，十分难受。
　　云儿手足无措站在屋子中间，他就这么睡了？那她呢，怎么办？一句话不说，就这么撂下她，又不让她走，这也太没良心了吧？喃喃咒骂一声，她从矮榻上搬来他刚才扔在地上嫌脏的被衾软垫，就这么铺在云母大理石地面上，躺上去试了试，又柔又暖，整个人像陷在云堆里。云儿大喇喇翻了个身，美滋滋地想，这样也很舒服嘛。白天又是逃跑又是落水又是被抓的，魂都快吓没了，这会儿总算消停了，云儿长长打了个哈欠，眯着眼睛很快睡熟。
　　一夜无梦，醒来时天色晶亮，橘红色的阳光照在窗棂上，像是镀上了一层绯红的云霞。云儿揉着眼睛坐起来，伸了个懒腰――“昨晚睡得可好？”听的有人问，她张口就答：“很好。”待发现问的人是命中煞星，背对着她不知道坐在桌前写什么时，她便不理睬了，将被子枕头胡乱一卷，随手塞在墙角旮旯里。
　　初秋明亮、温和的阳光照在这个俊美无双、脸色略带苍白的年轻男子身上，再华美的词章、再绝妙的丹青也难以描绘，可惜说出的话却大煞风景，比他腰上的龙泉剑还锋利几分，“哼，你跟猪说不定是本家。”云儿气得跳脚，一大早的，就拐弯抹角骂她是猪，欺人太甚，吼道：“你才是猪八戒！”
　　云儿见他手一扬，眼前一晃，还没来得及看清是什么，只觉脸上一痛，似被暗器偷袭，强劲的真气逼得她差点站立不住。她踉跄了下，用手挡住脸，有些惊疑不定，低头一看，原来是他写字用的毛笔，发现手上一片漆黑，突然反应过来，冲到铜镜前一看，满脸都是溅到的墨汁，气得差点晕倒在地，真是晦气。
　　那燕公子转过身，见她素净的小脸此刻花的像只黑猫，唇角不由得逸出一丝笑意。云儿两只圆圆的大眼睛怒火中烧，黑亮的瞳孔里面清晰地倒映着他的身影，小小的、安静的、陌生的，完全不像他自己。无限在瞳孔里绽放，永恒在刹那间收藏。
　　他看的有些愣住了，瞬间回过神来，轻笑出声，弯腰拾起毛笔，放在她左手心，“洗干净啊。”又将一张药方放在她右手心，“快去抓药。”声音虽然轻柔，却不容拒绝，带着与生俱来的威严和气势看着她嘟嘟囔囔、不情不愿离去的背影，他不由得陷入沉思。明知她诡计多端，狡猾奸诈，为什么还是这样毫不怀疑地信任，甚至任由她酣睡在自己的卧榻之侧？为什么屡次遭她戏弄，每每气得想要杀她，总是会手下留情？为什么不能忍受她的逃跑，马不停蹄，兴师动众也要把她抓回来？
　　因为她有杀他的机会却没有杀他，是这样吗？这世上想要他命的人实在是太多了，她是一个例外，因此分外宽容――他如此解释自己的反常。
　　云儿费了好大的劲才将脸上的墨汁洗干净，脸都搓红了，差点揉破了皮，心里越发认定他不但是喜欢男人的变态，还是一个不可理喻的疯子。她将药方扔给冯陈，转身就走，凭什么她一大早起来不但要忍受变态的暗器袭击，还得跑腿抓药？她才不承认自己是他的使唤丫头呢。
　　冯陈不悦道：“你这人怎么这样？一句话也说――”挥动手里的素笺，“这是什么意思？”云儿没好气说：“不认识字吗，当然是药方啊。”他伤的大概不轻，不然不会需要开方抓药。冯陈看清楚上面的字迹，脸色变了变，问：“给谁服的？”云儿耸肩，“大概是他自己吧。”冯陈急道：“我立刻去抓药，你在这里等我回来。”没想到公子受了这么重的内伤，他交待完匆匆走了。
　　云儿冲他背影耸肩，鬼才在这里等你回来呢，寻了个安静的地方睡觉去了。好梦正做到一半，被人摇醒，睁眼一看，见是失失，奇道：“你怎么在这里？”失失抿嘴笑说：“外面冯统领找你都快找疯了，你倒自在，躲在这里安安稳稳地睡觉。”云儿拍了拍额头，“他找我有什么事？”失失摇头表示不知，“你自己去问他啊。”
　　云儿爬起来，拿掉身上沾上的草屑，伸了伸筋骨，推开杂物间的门出来。走廊另一端的冯陈老远就看见她，递给她一包药，说：“快去煎药。”并在她耳边仔细叮嘱：“你可要仔细了，一定要亲手煎，中间不能有一点差错，煎药的时候千万别走开。”她没好气说：“你既然这么不放心，干什么不自己去煎？不怕我再一次下泻药么？”
　　冯陈有点生气了，喝道：“让你去你就去，恁多废话，聒噪些什么。”既然公子这般相信她，自有公子的道理。冯陈的话像是凭空响了一声惊雷，吼得她吓一跳，云儿瑟缩了下，难得柔顺说：“好好好，我去，我去还不成嘛！那么大声做什么，我耳朵又没聋。”掏着还在嗡嗡作响的耳朵，一路往药房煎药去了。
　　失失跟在她后头，好奇地问：“谁病了？”云儿埋头找合适的药罐，口里说：“还不是你家那个主子喽。”失失歪着头说：“没听说公子病了啊。”云儿耸肩，“鬼知道，也许是补药，你知道他是男人嘛――”挤眉弄眼，故意让她往不好的方向想。失失凑过去看了看，又闭眼闻了闻，摇头道：“这不是补药。”

　　第 32 章

　　第十七章看似风平浪静（下）
　　云儿有些诧异，问：“你怎么知道？”她当然知道不是补药，刚才不过是开玩笑，拿那个燕公子开涮罢了。失失指着一味药说：“这是白附子，治疗内伤用的。”她半信半疑，“是吗？”原来“落花别院”里连一个丫鬟都这么厉害，真是惭愧。
　　“你到底会不会煎药？”失失见她忙活半天也没将火生起来，不由得皱眉。云儿蹲在地上使劲扇扇子，满脸是烟灰污渍，想起冯陈叮嘱的话，应该是怕出什么意外吧，点头说：“当然会啊。”失失露出怀疑的表情，“是吗？你这样……什么时候能把药煎好？”云儿苦笑，“不知道，直到煎好为止。”
　　失失自告奋勇说：“不如我替你煎吧，连我这个站在旁边看的人都比你累。”
　　“不用了！”冯陈拿着一个铜制的药罐进来。那药罐手柄处镂刻精细，新的能照出人影来。他转头看了失失一眼，“你出去吧。”失失看了眼冯陈，又看了眼蹲在地上的云儿，低头答了声“是”，带上门走了。
　　云儿仰头说：“既然你来了，那我走了。”一股脑儿推给他，为了煎这药，累得她出了一身的汗。冯陈叫住她，正色道：“这药要煎好，得好几个时辰呢。你看着，别让人进来，也别到处乱走。”又说：“用这个药罐，别用这里的。”
　　云儿心下一凛，问：“发生什么事了吗？”在自己的府邸，是不是有点小心过头了？冯陈顿了顿，才说：“没有，不过小心些总是好的。”又叮嘱几句，匆匆忙忙去了，显然是有要事待办。云儿双手抱胸，头搁在膝上守在炉子前，看着火红的炭火溅出火星子，小小的空间顿时开出一朵绚丽的花来，思绪有些茫然。
　　自己不是很讨厌那燕公子的么，为什么此刻却心甘情愿给他煎药呢？那个混世魔王，对自己不是打便是骂，动不动就威胁虐待，好几次差点连小命都玩完了。可是自己为什么没有在药里添点油加点醋什么的？不让他死，至少也不让他好过嘛，这太不像自己的作风了。百思不得其解――突然拍手，是了，一定是她近朱者赤，受了东方弃的影响，不屑于做趁人之危、落井下石的小人。
　　想到东方弃，也不知道他此刻关在哪儿，过的怎么样。他那个人，天塌下来只当被子盖，应该不会唉声叹气、怨天尤人才对。
　　云儿煎好药后送进去，满满一大碗，又浓又稠，黑的看不见底，看的她直皱眉头。那燕公子倒很合作，端起来一饮而尽，像是吃饭喝茶一般，眼睛都不眨一下。云儿见了很是佩服他，那个味道，她闻了都想吞，他居然面不改色、一滴不漏全喝光了，试探性地问：“苦不苦？这里有甜点蜜饯，要不要吃点？”
　　那燕公子听了她孩子气的话，不屑地哼了一声，不理她。云儿自顾自说：“我因为身体不好，经常吃药，可以说，凡是世上有的药，基本上都吃过了，生平最痛恨吃药了。我又怕苦，因此药丸外面呢，都包一层薄薄的糖稀；若是药汁呢，就加甘草或是蜂蜜调味。”所以对于他刚才喝的那碗什么都没加的黑药，她深有体会，忍不住又问：“一点都不苦吗？”
　　那燕公子淡淡说：“不知道，没什么感觉。”云儿哼道：“怎么会不知道呢，又不是傻子，连是甜是苦也尝不出来。”他今天心情似乎不错，“当你餐餐拿药当饭吃，那种苦便如影随形、深入骨髓，习惯成自然了。”云儿歪着头看他，“哦，那你什么时候拿药当饭吃啦？”他一语带过：“很小的时候。”不欲多谈。
　　云儿了然似的说：“原来你小时候身体不好。”俩人倒是同病相怜。心想，难道他因为小时候的阴影，所以现在性子才会这么乖戾诡谲么？那燕公子默然半晌，轻声说：“是啊，有段时间，我身体很不好，整日整日昏迷不醒，差点就死了。”云儿有点同情他，“是因为生病吗？”他没有说话，看着窗外的眼睛却一点一点冷下来，“你下去吧。”声音变得冷冰冰，与刚才判若两人。
　　云儿暗骂他变脸比翻书还快，以为她很想待在这儿相看两生厌么？她正巴不得走呢。她一溜烟跑出来，站在走廊上，心想，一定要想办法去看看东方。那燕公子不是武功高强么，尚且受了这么重的内伤，东方一定也不好过。她拐弯抹角从魏司空那里打听到东方弃被关在别院地下的石室里，当即兴冲冲提了满篮子酒菜去找他，却被门口几个满脸横肉、如狼似虎的玄衣侍卫拦在外面。她转动黑白分明的圆眼睛，十分镇定地说：“我奉公子之命，特来送饭的。”
　　那领头侍卫看也不看她一眼，面无表情说：“请出示腰牌。” 腰牌？什么腰牌？她心头一慌，手往腰间一摸，脸色一变，说：“哎哟喂，忘带了，这位大哥，你先让我进去，回头我再给你送来――”云儿见他脸色变得不好，手握在剑柄上，随时要拿下自己的样子，心叫不妙，忙逃开两步，口里说：“唉唉唉，别这样行不行？你先听我说完，真的是公子让我来的，不信你去问他啊……喂喂喂，你干什么，哎哟，君子动口不动手……”她不顾形象杀猪般叫起来，喘着粗气大声骂道：“你干什么，不要脸，只会欺负女人……”
　　那侍卫将云儿双手往身后一扭，阴沉沉道：“你再敢多说一个字――”手中的剑压在云儿的脖子上，满脸杀气。云儿忙识相地说：“好好好，我走，我这就走……”那侍卫冷着脸放开了她。云儿揉着酸痛的手臂，一边走一边骂，“哼，恃强凌弱，死后下十八层地狱，永世不得超生。”下手这么重，胳膊都肿了
　　经过走廊的转角处，冷不防撞上一人。云儿心情恶劣，粗声粗气吼：“怎么走路的，没长眼睛啊？”魏司空见她这般恶形恶状，知道是受了气，笑嘻嘻说：“见到东方弃了吗？”她瞄了他一眼，不答话，推开他自顾自往前走。魏司空跟在她身后，问她：“怎么了，哪里吃了炸药来？”她气冲冲说：“要你管！”突然转身，指着他鼻子道：“一丘之貉！”
　　魏司空便说：“你这话什么意思？一棒子打死一干人。”云儿道：“你很好么？你不是扮成侍卫要抓我和东方吗？比冯陈褚卫更可恶。”他道：“话不能这么说，食君之禄，忠君之事，各为其主罢了。再说了，你和东方弃不是都活的好好的吗，吃穿不愁，有什么不好？”云儿怒了，讽刺道：“我被迫当了人家的丫鬟，东方被关在暗无天日的地牢里，这也叫好？您还真是心地善良啊。”
　　魏司空笑说：“我知道，你看东方弃不成，所以故意拿话来激我，要我帮你，对不对？实话跟你说，这事我真没办法。你若想见他，不如去求公子，直截了当，省的绕这么多的花花肠子。”
　　一语说中她的心思。云儿微微红了脸，跺脚说：“我不去。”她才不要去求那个变态呢。魏司空耸肩说：“好啊，不去就不去，又不关我的事――对了，你这是要去哪儿？”她闷闷说：“我还能去哪儿，卖身契都签了。”魏司空听了大笑，“说的真是可怜――别再愁眉苦脸了，告诉你一个消息，公子是不会杀东方弃的，放心好了。”
　　“你怎么知道？哄我的吧？”云儿露出疑惑的表情。
　　魏司空笑，“你不是挺聪明的吗？自己去想啊。”东方弃这么一个出类拔萃的奇才，公子一向求贤若渴，怎么舍得说杀就杀呢。
　　云儿回到飞云阁时，那燕公子站在窗前像是特意在等她，负手问：“你想见东方弃，是不是？”
　　云儿侧眼看他，不知他问这话究竟是什么意思，迟疑了好一会儿，最后还是点头。他上下打量云儿，又问：“你们俩，孤男寡女，非亲非故的，你跟他到底什么关系？”云儿反驳说：“你怎么知道我们非亲非故？”他似乎有些吃惊，哦了一声，“那你跟他究竟有何亲，又有何故？”见她眼睛又在到处乱转，沉下脸喝道：“你要是敢胡扯瞎说，鬼话连篇――”威胁的话没有说完，目光炯炯看着她。
　　云儿忙说：“知道，知道，我还不想那么早死――嗯，怎么说呢，我们是结拜兄妹。”对，就这么说，回头跟东方对一下口供就行了。他挑了挑眉，不怎么相信问：“是吗？”云儿捣头如捣蒜，“是啊，是啊，我俩关系可不一般。我跟他同过生共过死，休戚与共，比亲兄妹还亲。”见他不置可否的表情，也不知有没有相信。
　　“哦？真是情深意重。既然如此，你应该很关心他才对。跟我来。”那燕公子斜眼看她，语气略带讽刺。他领着云儿来到地牢门口，对刚才那个侍卫头领冷声说：“开门！”那人恭恭敬敬把门打开。
　　云儿随他一起进入阴暗潮湿的地牢。

　　第 33 章

　　第十八章实则血雨惊风（上）
　　俩人走过长长一段曲折幽深的石阶，越往下越阴冷。跳动的烛火照在青色的墙壁上，如坟墓前的鬼影一般，令人心胆一寒。空旷寂静的通道，只有俩人走动的脚步声，“咚咚咚，咚咚咚――”幽远绵长，一下又一下，在逼仄的空间里来回激荡，分外清晰。角落里摆着各种各样的刑具，看的云儿惊出了一身冷汗，不敢乱说话。
　　身穿黑衣的侍卫行了礼，领着他们来到最里面一间囚室。云儿看见闭目坐在墙角的东方弃，忙冲上前，“东方，东方，你没事吧，还活着吧？”
　　东方弃关在这里，不见天日，也没人跟他说话，无聊的紧，唯有运功打发时间，睁开眼见到她，心中一喜，笑说：“托福，还没死。你怎么来了？”看见她身后站立的那燕公子，还笑着打了声招呼。似乎此刻他不是关在地牢里，而是被人奉为座上宾。
　　那燕公子微微一笑，拱手说：“东方少侠身处囹圄宠辱不惊，镇定自若，不以物喜不以己悲，这份胸襟气度，在下佩服的很。”转头喝道：“开锁。”黑衣侍卫将牢门的巨锁打开。他又说：“将东方少侠身上的铁链解开。”东方弃和云儿料不到他会这么做，颇为吃惊，转头看向他，不知他葫芦里卖的是什么药。
　　铁链解开，东方弃站起来活动手脚。那燕公子招手，示意他出来，唇角噙着笑说：“东方少侠，请！”东方弃矮身钻了出来，心里虽疑惑，面上仍不动声色，只笑说：“燕公子乃是贵人，屈尊来到这里，不知有何见教？”云儿也觉得这事蹊跷得很，看着他们不说话。
　　那燕公子挑眉一笑，解下腰上的龙泉剑递到他跟前，“士为知己用，宝剑赠英雄。”东方弃是聪明人，自然明白他什么意思，他想将自己收为己用。云儿惊呼出声，没想到东方这么值钱，竟然抵得过十座城池――
　　东方弃抱拳笑道：“燕公子太瞧得起在下了。天下第一名剑，除了无坚不摧之外，更重要的是代表着尊贵无双的身份和地位。东方弃一介山野草民，身份卑微，浪迹江湖多年，结交的多是三教九流的朋友，实在是配不上此剑。”
　　燕公子凤眼一寒，脸上却笑吟吟说：“东方少侠太谦了。就凭你刚才拒绝龙泉剑的这份气魄，足以当得起这把绝世名剑。”东方弃露出苦笑，“燕公子的盛情美意，在下唯有心领了。宝剑赠英雄，东方从不认为自己是一个英雄。”那燕公子眸中涌出怒火，“生死大事，东方少侠可要考虑清楚了。云儿说，你跟她情同兄妹，不知是真是假？”
　　云儿听出他语气中的威胁，心中极为不快，重重哼道：“关我什么事？你们男人之间的那些勾心斗角的事，不要将我扯进去。拿女人当筹码，算什么英雄好汉？”那燕公子沉下脸来，指着她鼻子说：“给我站一边去，再敢插嘴，小心我割了你舌头。”云儿不敢再多话，悻悻躲到角落里一边磕瓜子去了。
　　东方弃挑了挑眉说：“燕公子，我知道你不会为难云儿的。”那燕公子“哦”了一声，负手说：“何以见得？”东方弃说：“燕公子是个极其聪明的人，不会做这么愚蠢的事。”那燕公子听了忽然笑出声来，“这我可不敢保证，你知道，有些事，往往出人意料――毕竟云儿的生死安危，都在东方少侠你手里捏着呢。”东方弃知道他虽不至于杀云儿，却怕他时不时来个“死罪可免，活罪难逃”，那可就不好办了，沉吟半晌，说：“燕公子，你容我再考虑考虑。”只好先这么拖着了，到时候找个机会带上云儿，三十六计，走为上计。
　　那燕公子笑说：“东方少侠不会是想使拖延之计吧？好，我给你三天的时间，希望到时候你能给我一个满意的答复。”东方弃不等人催，自动走回牢房，自己将手脚上的铁链重新铐上。侍卫落了锁。
　　那燕公子站在铁门前，唇角一扬，露出一丝冷笑，淡淡说：“东方弃，你这个人，和别人很不一样呢。你表现的越是特别，我越不想放过你。”东方弃唯有苦笑，“在下能被公子看上，真是莫大的荣幸。”
　　那燕公子离开前瞟了一眼云儿，“你还待在这儿干嘛？也想尝一尝坐牢的滋味是不是？”云儿磕的满地都是瓜子壳，忙忙喝了一口水，涎着脸说：“公子，你不是想招安嘛，我留下来继续说服东方，怎么样？”见他沉吟不语没反驳，再接再厉说：“你想啊，我跟东方这么熟，他一定会听我的。”
　　那燕公子漫不经心问：“你打算怎么说服他？是不是想商量着怎么逃跑啊？”云儿吓得手一抖，瓜子撒了一地，谄媚地说：“呵呵，呵呵，怎么会呢，这里吃得好住得好，我怎么会想逃跑呢，嘿嘿，公子你开什么玩笑。”他哼道：“不会最好，小心我挑了你手筋脚筋，看你怎么逃。”
　　云儿心里咬牙切齿将他祖宗十八代骂了个遍，垂头丧气跟在那燕公子身后一起离开，想到一事问：“公子，你不是想送龙泉剑给东方吗？上面的九华玉呢？为什么不一起给他？”他急刹住身形，狠狠瞪了她一眼。云儿缩着肩说：“也许你将九华玉送他，说不定他便肯答应你呢――”
　　那燕公子冷笑了一下，一掌毫不留情拍在她后脑勺，“你到底想说什么？”云儿“哎呦”一声叫疼，离他离得远远的，撇着嘴委屈地说：“我有话跟东方说，就几句，说完就走――”眨巴着眼，可怜兮兮看着他。那燕公子有些受不了她这样哀求的眼神，过了好一会儿说：“你劝他识时务者为俊杰，跑得了和尚跑不了庙。”头也不回走了。
　　云儿欢呼一声，在他身后打躬作揖说：“谢谢公子，谢谢公子。”一溜烟跑了回去。她攀住铁门，招手说：“东方，东方，你过来――”东方弃拖着铁链，叮叮当当走近她，问：“咦，你怎么又回来了？”她不答，在他耳边低声说：“你能逃出去么？”东方弃抬了抬手腕，铁链在昏黄的油灯下发出淡淡幽光，说：“你真以为我能飞天遁地，无所不能吗？”云儿跺脚说：“笨死了，刚才你应该先拿了龙泉剑再说。有了龙泉剑，无坚不摧，这些破铜烂铁还在话下吗？”
　　东方弃没好气说：“我如果接受龙泉剑，还需要再回到这里吗？”束缚他的将是一座无形的牢笼，江湖中人最讲究诚信。云儿想了想，点头说：“是哦，那现在怎么办？你总不能一辈子关在这儿吧？”他笑了笑，“那就将牢底坐穿吧。”她有点火大，“你想一辈子关在这儿，我可不想一辈子待在这儿。”东方弃忙安抚她，“放心，很快就能出来。”
　　云儿奇道：“你怎么知道？”他笑说：“不是三天后要给答复吗？要么大摇大摆走出去，要么走着进来横着出去。”她急道：“我说正经的，你能不能想个办法？”东方弃无奈说：“我关在这儿，半点人身自由都没有，能想出什么办法？”见她一副愁眉不展的样子，忙说：“放心，放心，天无绝人之路，咱们见机行事便是，大不了答应他。”她重重点头说：“嗯，就这么办，然后再想办法逃跑。反正逃起跑来，没人追的上你。”
　　东方弃叹了口气说：“我想这可不是什么赞美的话。”云儿笑着打了下他一下，从怀里掏出几粒红色的丹药，压低声音说：“你伤的重不重？这是赛华佗给的啦，反正有病治病，没病强身，吃了再说。”一把塞给他，挥手道：“我要走了，改天再来看你。”
　　东方弃目送她浅黄色的衣衫在转角处消失，将药丸藏在暗袋里，闭目运气。不一会儿，头顶有淡淡的烟雾袅袅升起，凝而不散，直冲屋顶。周身像笼上了一层光辉，热气徐徐蒸腾而出，青色长袍无风自动，一点一点胀大，待鼓成一个圆球，复又瘪了时，他侧过头，吐出一口乌黑的淤血。发青的印堂重又变得光洁白润，唇色也不像刚才那么苍白了。他对坐在远处看守他的黑衣侍卫笑说：“兄弟，可否借碗酒喝？”心里暗自琢磨怎么逃出去。

　　第 34 章

　　第十八章实则血雨惊风（下）
　　云儿没精打采吃了晚饭，想到晚上还要给那燕公子守夜，心情更坏了。这里众多侍卫里三层外三层守得跟铁桶似的，干嘛还要她睡在地上啊，无非就是为了折磨她。
　　下午的时候起风了，阴云密布，欲雨不雨，天气又闷又湿。头顶一大堆黑漆漆的乌云，密不透风，压得人喘不过气来。到了晚上，更是伸手不见五指，灯光也显得有些惨淡。云儿沿着石子路走来，没瞧见脚下凸起的土块，差点跌了个底朝天。她揉着脚踝，骂骂咧咧推开门，屋里没有人，也没点灯，黑的分不清东西南北。她摸索着找出火折子，晃了好几次才点亮油灯。就着火光，她发现底座的油不够，所以才会一时没点着。
　　云儿提了灯出门，拉住守在门口的一个侍卫问：“油不够了，哪能上油？”他耸肩说：“笑话，你伺候公子日常起居，反倒问起我这些事来了。”她皱眉说：“我不是新手嘛，油盐酱醋还没摸清呢。”
　　俩人站在院门口说话，失失手里擎着一盏梅花形小巧精致的美人灯迤逦走来，老远听清楚了，说：“这灯我刚上满油，云妹妹，你先拿去用吧。”云儿接在手里，有些不好意思说：“那我就谢谢姐姐了。天黑路滑，你一个人，怎么回去呢？”她笑说：“不要紧，你手里的灯给我就行了。”
　　云儿将灯搁在桌上，盯着上面画的美人儿仔细瞧了两眼，“真漂亮，栩栩如生。”更难得是这灯点着后一点油烟味儿都没有，反倒有一股子说不出来的清香味。她胡乱铺了床，又舀了一大盆热水，自己先洗漱了，守了有一顿饭的工夫，见那燕公子还没有回来就寝，也不管他，摊开铺盖卷儿，自顾自躺下睡了。
　　那燕公子回来见到的便是这样一副情景：云儿全身上下裹得严严实实，整个人缩成蚕蛹，枕头在东边，不知怎的，头却在西边――大概是梦中滚过来的，她自己却浑然不知，睡得甚是香甜。他皱了皱眉，喃喃低语：“这睡相――”连梦里也不老实。谁要是跟她睡一起，那还不是活受罪？抬起脚尖踢了踢她，一点反应都没有，干脆一脚踹过去，“你给我起来。”
　　云儿感到小腿一阵疼痛，翻身滚开，手忙脚乱爬起来，掀开裤腿一看，青了一小块，有些火大看着他，不满地说：“你干什么啊？”他哼了一声，说：“你这个丫鬟当的比我这个主子还舒服啊――我渴了，还不快起来倒茶。”主子没睡她居然敢先睡，看来得好好教教她怎么伺候人。云儿不得不爬起来，口里嘟嘟囔囔说：“大半夜的没事找什么茬儿啊，无不无聊。”将茶碗掼在他跟前，打着哈欠想继续睡。
　　他随手泼在地上，“换碗热的来。”云儿瞪大眼睛看他，本来睡觉睡到一半被人吵醒火气就不小，这下怒了，抢过空茶碗，执起刚才的茶壶重又倒了一碗，扔在他手里，冷声说：“只有冷的，喝不喝您随便。”他站起来，指着云儿不悦道：“你――”
　　云儿把头一仰，冷声说：“我怎么了？有本事你别喝啊。”他还能因为这个把她杀了不成？大半夜的不睡觉故意找茬是不是？
　　那燕公子盯着她看了好一会儿，似乎要发作，最后嫌恶地砸了茶碗，掀开被子上床睡了。云儿不明白他怎么就这么算了，伸出舌头朝他后背做了个鬼脸。才起来这么一会儿，就觉得冷了，灯也不熄，她搓着手臂一头钻进被子里。也许是刚才睡饱了，这会儿翻来覆去，一点困意都没有，听见外面的更声敲了三下，才知道时间已经这么晚了，都大半夜了，怪不得外面一点儿声响都没有呢。
　　她将手臂枕在头下，又翻了个身。那燕公子睡觉一向警觉，听的她老是动来动去，闹出这么大声响，哪还睡得着，压着满心火气不耐烦说：“你要是再给我滚来滚去，干脆睡外边去。”云儿翻了个白眼，不答腔，却不敢再乱动了，万一真惹火了他，当真把自己扔外边去睡，她可就倒大霉了。
　　她睁着大眼睛到处乱瞄，对面正是窗口，挂着昨天失失忘了拿走的花篮，不知道里面盛的是什么花，白天没感觉，这会儿香的人简直睡不着，闻的时间越长，香味越是浓烈。桌上的美人灯越发明亮，刺的人眼睛都睁不开。她想爬起来熄了，好不容易捂热了被子又不愿动。学猫“喵喵”叫了两声，见床上的人没反应，心想他大概是睡着了。管它呢，油尽灯自然会枯。
　　一阵胡思乱想，也不知过了多长时间，迷迷糊糊、半梦半醒之间，眼前突然一暗，把她惊醒了。云儿睁开眼一看，原来是灯灭了，大概是被风吹的。歪着头想继续再睡时，突然听到极其轻微的一声“吱呀”的声音，窗户一点一点被推开了。若不是此刻万籁无声，静的一根针落在地上都听得见，凭她的武功修为，这么细小的动静决计发现不了。
　　一开始她还以为是风，待听见脚尖落地的声音，才知道是有人潜了进来，吓得赶紧闭紧双眼，一动都不敢动。瞧来人的武功身手，迅若狸猫，落地无声，十个她也不是对手。她心想，大概是小偷吧，这屋里全是值钱的东西，就是招贼惦记也不足为奇，拿了赶紧走吧，别在这儿装神弄鬼吓人了。
　　哪知对方对墙上挂的那些价值连城的书画半点兴趣也无，暗中盯着睡在地上的云儿看了半晌，滑出袖里闪着蓝光的匕首，一刀插了下去。云儿感觉到来人呼吸声越来越近，眼睛眯成一条缝，见寒光一闪，骇然失色，卷着被子就地一滚，口里大叫：“救命啊。”原来这人不为图财，竟是害命而来。
　　那人似乎十分诧异，压低声音说：“你没事？”云儿顾不得狼狈，连滚带爬跳起来，心里很奇怪，都闹出这么大动静了，床上那人怎么一点动静都没有？按理说，他早该一跃而起，和刺客刀来剑往，大战三百回合了。云儿顺势往榻上一扑，下死劲儿掐了那燕公子一把，忽然感觉背后风声大作，吓得头一缩，不顾一切钻进被子里来。
　　对方因为云儿一点事都没有，惊疑不定，怕中埋伏，不敢靠的太近，眼睛牢牢盯着云儿的一举一动。
　　那燕公子遭云儿“毒手”后悠悠醒来，立即发觉屋里有刺客，怎奈他全身酥软，胸闷头晕，半口真气都提不上来，这会儿别说逃跑，连爬起来都有困难，只有任人宰割的份儿。他急的满头大汗，这时云儿没命般滚了上来，他抬手，用尽全力扯了扯她头发。
　　云儿疼的眼泪哗哗往下掉，正想骂人，抬头看时，见他睁大眼睛看着自己，眸中满是惊慌愤怒，估计他是着了道儿。心下大急，来人心狠手辣，连自己这个不相干的丫鬟也要杀，看样子是要杀人灭口，怎么办怎么办，他坏事做尽，死有余辜，自己可是安分守己，一向行侠仗义，打抱不平――呜呜，她还不想这么早就死。
　　对方听见里面好一会儿没有动静，顾虑一点一点消褪，如猛虎般扑过来，手起刀落，运力往被上一插，直没刀柄。那燕公子闷叫一声，发出痛苦的呻吟声，大概是伤到了，却咬牙挺住，抱住云儿翻身往里滚去，在她耳边轻声道：“拔龙泉剑！”
　　云儿一开始骇得三魂丢了七魄，不住闪躲，待闻到空中传来淡淡的血腥味，知道再不反击难逃一死，对方可没打算放过她。手往他腰间一摸，“噌”的一声拔出龙泉剑，刹那间龙吟凤鸣，黑暗的半空突然闪过一道白光。她捏了个剑诀，旋身往对方肚脐下丹田处刺去，一下手便是杀招。
　　对方手无寸铁，更料不到她剑法精微如斯，措手不及之余，一时竟被她击退了。那刺客看着帐里滚作一团的俩人，缓缓解开腰带，随势一抖，竟是一把薄如纸片、亮如白昼的软剑，随风摇摆，如分花拂柳，姿态美妙。剑尖朝着云儿心窝的方向刺来，只听得空中嗡嗡作响的声音，剑身却如吞吐不定的的蛇信，手法刁钻古怪。
　　云儿目不转睛盯着对方的剑招，只见剑尖不住晃动，形成一条白色的光带，使人不知对方到底要刺哪里。她仗着龙泉剑削铁如泥，无坚不摧，以剑对剑，手腕一抖，横剑砍了下去。哪知对方知道龙泉剑的锋利，早想出了一套应对之法，手随心动，手中的剑招式一变，如一条软带缠上了龙泉剑，一刚一柔交缠在一起，谁也奈何不了谁，那情形怪异之极。
　　云儿被对方强大的真气震得右臂酸麻，龙泉剑差点脱手。她双手握紧剑柄，借着下沉之势，抽剑回身，只听的一连串“嗤嗤”的声音，两剑摩擦，半空中击出细碎的火花，如黑夜里绚烂的焰火。云儿刚才一招真气耗损过大，嘴角渗出丝丝鲜血。她用手背随意抹去了，眼睛眨眼不眨盯着前面，这才看清，对方个子娇小，身穿夜行衣，全身上下包的一丝不漏，只露出两只漆黑的瞳孔，闪着野兽般凶残的光芒。
　　对方劲气一变，软剑呈波浪状往云儿身上刺来。
　　云儿握剑的右手力气还没恢复，蹲在床上，靠龙泉剑的支撑才得以稳住身形，满头大汗，大口大口喘着气，眼看就要做对方的剑下亡魂，脑中突然灵光一闪，有样学样，手握成拳，朝对方波涛汹涌的真气的中心一拳轰去。她的手臂代替了龙泉剑，对方的软剑像腰带一般缠在她手上，剑尖还没刺到她面门，已然软软地垂了下来。
　　对方显得十分吃惊，狠狠盯着她，冷哼：“没想到你原来是个深藏不露的高手，只可惜螳臂当车，不自量力！”又转头对不能动弹的燕公子冷笑说：“太子殿下，一点一点目击自己死亡的全过程，滋味如何？”阴森森说话的语气，似乎恨不得将他碎尸万段。
　　那燕公子便是大周朝的当朝太子――燕苏。

　　第 35 章

　　第十九章救人如救火（上）
　　云儿听见熟悉的声音，不由得惊呼出声：“失失，是你！”
　　失失盯着她寒声说：“你现在让开，我还能留你一条全尸。”云儿提剑爬起来，舔了舔嘴角溢出的血，不屑说：“失失，你难道没听说过一将拼命、万将难敌，穷寇莫追的道理吗？你应该说‘你现在让开，我还能留你一条狗命’，放人一条活路，或许我会听你的话也说不定呢。”
　　失失眸中寒光一闪，冷哼道：“死丫头，你是活得不耐烦了！”云儿撇了撇嘴角，学东方弃大叫“暗器――”右手作势一扬，趁对侧头避开、身形一顿之际，真正的暗器这才随后而至――是仅余的一枚烟雾弹。
　　“砰”的一声巨响，室内烟雾弥漫，呛的人眼泪鼻涕齐齐往下流。她趁乱跑到床头，扶起燕苏。燕苏受伤在先，又中了毒，加上腿上中了一刀，本来已经昏迷过去，这时被烟雾弹呛的悠悠醒转，在她耳旁悄声说：“南面墙上最里面有一个机关，床头角落里，手柄形――摸到没？”见她点头，将涌到喉咙的鲜血咽了下去，颤声说：“用力往下压，然后砸碎它。”
　　烟雾弹毕竟没有毒性，只争取到少许时间。失失闭气适应过来后，手中的软剑毫不留情朝叠在一起的俩人刺去，大有同归于尽的样子。
　　眼看剑尖一寸一寸逼近，就要穿体而入，只听得“嚓嚓嚓”机关启动的声音，整张床生生从中裂开。云儿一手抱紧燕苏，一手挥剑砸碎木质手柄，俩人迅速往下沉去。电光石火间，双双跌了下来。
　　失失料不到此等变化，一时呆住了，眼睁睁看着两人逃走。瞬息间室内已恢复原样，好像什么都没发生一样，耳内听到一阵急促的铃声，惊动了大批的侍卫。
　　云儿摔得头晕脑胀，五脏六腑差点移了位，好半天才缓过劲来。她抬头张望，黑漆漆一团，什么都看不见。从腰间摸出火折子点亮，才发觉是一间四四方方的地下石室，大约有数丈高，四面是坚硬的石壁，青石块铺地，里面什么都没有，空气并不觉得气闷，应该装有通风的管道。
　　燕苏嘴唇发紫，印堂发黑，脸色十分难看，艰难地说：“不要担心，我们很安全。”云儿见他脸色青中带黑，眼神黯淡无光，气息奄奄的样子，有如垂死之人，吓坏了，“你怎么了？”低头看向他腿间尚未来得及拔出的匕首，上面沾满了黑色的血渍，知道匕首上淬了剧毒，忙掏出怀里自己服的药喂他吃下。这些药虽然不是什么解毒灵丹，吃了多多少少总会有点儿用的吧。
　　云儿想了半天没想到好办法，咬牙说：“这匕首得□，你忍着点儿。”燕苏看着她点了点头。云儿点了他身上几处大穴，右手使力一抽，鲜血顿时溅的她满头满脸都是。她等燕苏腿上的黑血流的差不多了，赶紧将止血生肌的药粉倒上去，幸而伤口不深，血很快就止住了。
　　云儿擦了擦脸上的污血，头也不抬说：“把你腰带解下来。”拔刀时燕苏疼的脸扭曲的变了形，却始终没有呼痛，气息奄奄问做什么，哪还有力气解腰带。她哼道：“当然是包扎伤口啦，不用你的腰带，还想用我的腰带啊。”云儿抽出他白色刺绣锦缎腰带将伤口绑紧，拍了拍他肩膀说：“没想到你这个太子殿下还挺硬气的，痛就叫出来，这里就我一人，丢脸也不要紧，放心，我不会说出去的。”
　　经过这些天的相处，云儿隐隐约约也猜到他身份尊贵，不是寻常人，只道是哪个锦衣玉食的纨绔子弟，哪知道竟是一人之下、万人之上的太子殿下，未来的皇帝，吃惊之外着实吓了她一跳。这些暂且不论，重要的是他们现在该怎么出去。
　　“喂，这里封的跟铜墙铁壁似的，叫天天不应，叫地地不灵，怎么出去？过个三五天，不等别人来杀我们，先就饿死了。”
　　燕苏服了药，精神似乎好了点，喘气说：“我们现在在我卧房底下，往下压手柄是启动密室机关，砸碎手柄是触动报警系统，现在整个别院都处于高度警戒状态，任刺客有三头六臂，也休想溜得出去。这只是一个暂时藏身之所，放心，等一会儿，冯陈褚卫他们自会救我们出去。”
　　云儿顿时放下心来，盯着他看了好半天，半信半疑问：“你当真是太子？”他点头，一脸倨傲说：“当然。你这次救了我，我定会重重赏你的。说，你想要什么？”云儿对他这种高高在上的态度很不满，露出不屑的表情。受了伤还这么嚣张，怪不得别人要杀他呢。她突然提起龙泉剑，压在他颈侧，恶声恶气说：“我想要你的命。”见他一点都不害怕，加重手劲说：“哼，这可不是开玩笑――你以为我真不敢杀你？”
　　燕苏慢悠悠说：“你若想杀我，还需要等到现在吗？我都不知道死了多少次了。再说了，你杀我，有什么好处？不如救我，于你大为有益。”云儿悻悻拿下龙泉剑，扔在他身上，“还你。”她只不过想吓吓他罢了燕苏试着运气解毒，一口气还没提上来，人已软倒在地，无奈下唯有放弃，靠在墙角说：“你若喜欢，不必还我。”看在她救了自己一命的份上，这剑就送给她吧。
　　哪知云儿并不领情，“切”了一声说：“我不要。”
　　燕苏有些意外，顿了顿才说：“你不要，那时候为什么又想方设法偷呢？”云儿支吾了一下，振振有辞说：“那是因为东方对龙泉剑很好奇，想看一看它长什么样子，所以我就借来玩一玩。后来不是又给你送回来了吗？我若想要，还需要等到现在吗？”他重重“哼”了声，好半晌才说：“你对他好的很嘛。”语气冷冷的。千方百计偷剑，就为了给东方弃看一眼？哼，自己是鬼迷心窍，才会想着把龙泉剑送给她。不知好歹的女人！
　　云儿点头说：“那当然了，因为我的命是他救的呀。”燕苏有些诧异，抬眼问：“他怎么救你的？”云儿没有多说，“就像我救你一样救的啊――可是你，哼，恩将仇报，对我不是威胁就是恐吓，早知道，我才不要救你呢。”燕苏听的她的抱怨，不由得莞尔一笑，“以后你若是乖乖的听我的话，我自然会对你好。”云儿不屑道：“我才不稀罕呢。”
　　说到这里，俩人都顿住了，好一会儿没说话。周围十分安静，只听见燕苏粗重的呼吸声以及云儿吸气的声音。火折子用完熄灭了，黑暗里听着对方若有若无的呼吸，无助的彼此像是有了依靠。
　　燕苏闭目养神，突然问：“云儿，你的剑法是跟谁学的？”她蹲在地上，双手抱膝说：“不记得了。我剑法差的很，胡乱比划的。”他摇头，“不，你剑法相当精妙，挥剑时招招是对方破绽之处，只可惜你内力太差，跟剑法完全不能融合，空有剑招却使不出力，以至于发挥不出剑法该有的威力。”她怀疑地问：“是吗？当时情况危急，下意识就使了出来。‘招招是对方破绽之处’，不至于吧？也许是碰巧呢。”
　　燕苏刚要发表议论，听到头顶传来沉闷的“咔咔咔”的声音，一丝光线漏了进来。冯陈的声音从上面传了下来，“公子，公子！”虽然极力压抑，还是泄露了惊惶不安的情绪。云儿高兴地跳起来，明知他看不见，仍用力挥手道：“我们在下面，我们在下面。”冯陈大声问：“公子，您没事吧？”云儿代答：“他没事，还活着，你快点救我们出去。”
　　冯陈松了口气，手里拿了一盏灯缒着吊绳下来，见燕苏一动不动倒在地上，大惊失色，一掌抵在他后心，急道：“公子，公子，你怎么了？”燕苏悠悠睁开眼睛，“我没事。刺客呢，抓到没有？”气息虽弱，声音却很威严。冯陈点头，“抓到了，关在地牢里等公子发落呢。”他微微颔首，“好，走吧。”冯陈单膝跪在地上，低头说：“公子，得罪了。”背起他，手抓着绳索，同上面的人打了声招呼，飞身出了密室。
　　云儿没有人背，自己将绳子束在腰间，让人拉着爬出来，全身上下沾满了泥土灰尘，脏兮兮的，狼狈不已。她站起来一看，满地狼藉，桌椅矮凳等物东倒西歪，花瓶瓷器摔得粉碎，雪白的墙上沾有一道道未干的鲜血，触目惊心。屋子里站满了手持刀剑的侍卫，里三层外三层将燕苏围在中间。
　　燕苏知道没事后安下心来，伤势发作，又昏了过去。魏司空运气在他体内转了一周天，摸清楚情况后，脸色越来越凝重，“公子心脉受损，被人下了迷香，又中了剧毒，情况恐怕不妙……”冯陈等人大惊，忙问：“怎样才能救公子？”魏司空沉吟道：“当务之急先要保住公子的性命，再想办法解毒。最好有一个内力深厚的武功高手为公子驱毒疗伤――”冯陈立马站出来，“魏公子，我来吧。”魏司空摇头说：“冯陈，你剑法不错，内功修为还是稍欠火候。这里武功最厉害的当属公子他自己，可惜……哎，我如果不是……也许可以试一试。”说着忍不住叹了口气。
　　云儿在一边听了，心里一动，□来说：“我倒有个极合适的人选，他内力修为已达炉火纯青的地步，并且最擅长替人运功疗伤了。”东方弃几乎天天为她运功驱寒，能不擅长吗！魏司空问是谁，又说：“公子伤势严重，耽搁不得。”万一那人远在千里之外，内力再好又有什么用？云儿拍手说：“放心，他没在天涯海角，一呼即到。不过，要他来也容易，你得答应我一个条件。”

　　第 36 章

　　第十九章救人如救火（下）
　　众人抬头看着她不说话，不知她要趁机提什么苛刻的条件。云儿说：“我说的这个人呢，就是东方弃，天下间要找出比他内力还深厚的人，只怕寥寥无几。你只要答应放了我们，我保证他愿意替燕公子驱毒疗伤。再说了，救人一命，胜造七级浮屠，这种积阴德的事儿，谁都愿意干，是吧？”救人的同时又自救，一举两得，何乐而不为呢！
　　冯陈不敢擅自放人，转头看向魏司空，听他的示下。魏司空沉吟说：“东方弃，武功确实厉害――我可以答应放他走，至于你，可就不敢保证了。”公子对她明显不一样，他可不敢擅作主张，下令说：“救人如救火，事不宜迟，立即请东方少侠过来。”冯陈答应一声，站起来要走。魏司空想了想说：“还是我亲自去一趟吧，以示诚意。冯陈，你留下来照看公子。”
　　冯陈、褚卫等人将昏迷不醒的燕苏移到隔壁厢房，重新包扎伤口，又喂了些解毒灵丹，延缓毒气入侵。云儿看着乱成一团的众人，坐在那儿喝热茶吃点心，用食物安慰受惊的灵魂。昨晚真是死里逃生啊，吓得她出了一身的冷汗，现在还觉得后怕。
　　惊险的一夜终于过去，东方的天空露出鱼肚白，窗前淡粉色蔷薇花瓣上滚动的露珠像是美人脸上的泪痣，妩媚多情。
　　魏司空领着衣衫凌乱、头发蓬松的东方弃进来，说：“东方少侠，我家公子命在旦夕，望你不计前嫌，施加援手，所有人感激不尽。以后但有吩咐，魏司空纵然是上刀山下油锅，绝不敢皱一下眉头。”
　　东方弃露出为难的神色，“这――”冯陈见状，以为他不愿意，想到他是自己抓来的，“扑通”一声跪下，“小人有眼不识泰山，得罪了东方少侠，少侠要杀要刮，悉听尊便。恳请少侠救一救我家公子，冯陈就是死，亦心甘情愿。”说着拔出腰间的剑，倒提剑柄，递了过去。
　　众人大吃一惊，皆呼不可。冯陈扬手制止了，仰头说：“冯陈身份低贱，死不足惜，但求东方少侠不计前嫌，出手救救我家公子。”说完重重磕了一个头。东方弃忙不迭扶他起来，“冯统领真是折杀在下了，快快请起。我并没有不救燕公子的意思，只是身上有些脏，等我洗洗手再为燕公子驱毒疗伤。”
　　立刻有人端了一盆水进来，东方弃洗了手和脸，坐在床前，给燕苏把了一会儿脉，又翻开他眼皮，仔细瞧了瞧，右手食指往他眉间穴一点，燕苏身体一动，但是仍没有醒过来。他双手如跳舞一般，从燕苏头顶百会穴起，路经太阳穴，人中穴，膻中穴，气海穴，肩井穴，太渊穴……最后至足底涌泉穴止，一路点下来。他不等喘过气来，复又由下而上，一路点上去。手如疾风，势如闪电，快的人看不清动作，只见无数手影重叠，眼前像是起了一阵雾，看的人眼花缭乱，目不暇接。
　　魏司空越看越惊奇，忍不住低呼出声：“千佛手！” 难道这就是享誉盛名、佛家密不外传的点穴大法？他跟佛宗究竟有何渊源？
　　过了大约有一顿饭的工夫，东方弃住了手，双方平放在胸前，深深吸了一口气，抬头对魏司空说：“魏少侠……”魏司空忙说：“少侠不敢当，直接叫我司空便可。东方少侠有何吩咐？”东方弃擦着脸上的汗说：“既然如此，那我就不客气了，也请司空兄直呼在下东方弃便是。燕公子四肢无力，真气凝滞，全身发黑，血气不畅，应该不止是中了毒，似乎还被人下了一种极厉害的迷药，以至于内力涣散，武功尽失。”
　　魏司空忙问有什么办法没有。他摇头说：“这种迷药不同寻常的‘三步倒’、‘迷魂醉’之类的迷药，药性奇怪的很，我以前从未见过，亦不知如何化解。不过，有个人也许有办法。”招手叫来云儿，“你去请赛华佗来一趟，他是这方面的高手。”
　　云儿便说：“这些天来又是打又是杀的，赛华佗这会儿恐怕胆子都吓细了，临安这么大，我哪知道他躲到哪个旮旯里去了啊。”冯陈接口道：“云姑娘你放心，就算掘地三尺，我们也有办法把他找出来。”东方弃忙摆手笑说：“冯侍卫，用不着费这么大的工夫。凡是有草药的地方就有赛华佗。城外的道观他是待不下去了，早晚得回家去。”
　　云儿答应去请赛华佗，面对众人高声说：“大家都看到了啊，我若请来了赛华佗，也算大功一件，到时候你们可要放我走。”魏司空当做没听到，说：“冯陈褚卫，你们几个陪云儿走一趟。见到赛华佗先生，切不可动粗，一定要客客气气的。”几人答应了，押着云儿自去请赛华佗。
　　这里东方弃扶燕苏坐好，说：“我现在要用内力将燕公子体内的毒素逼出来，不能分心，麻烦其他人先出去一下。”魏司空点头，“明白，你放心，我就在门外守着，有什么事叫一声便是。”众人带上门退了出去。
　　东方弃催动真气，左掌按在燕苏膻中穴上，右手手指点在他青中发黑的印堂间，两股真气沿着周身奇经八脉，一上一下游走。如此来回循环十二个小周天以后，他再加大内力，两股游动的真气刹那间如奔腾的巨浪在燕苏体内翻腾搅动，似乎要将他经脉血管胀裂。燕苏面露痛苦之色，口中发出呻吟之声，伤口处的黑血一点一点逼了出来。东方弃见他体内的黑血流的差不多了，这才收回双手。
　　燕苏睁开眼睛，头一歪，哇的一声，嘴里吐出一口鲜血。外面的人听到动静，连忙冲进来。魏司空扶起他，喜道：“公子，你醒了。”东方弃真气耗损过大，浑身虚脱，歇了好半晌才缓过劲来，擦着汗爬下床，说：“这毒厉害得很，有如顽疾，甚难剔除。饶是我用尽全力，也只清除了大半部分。剩下的一小部分余毒，只要吃些解毒的丹药，好生将养，就可以了。”想了想又说：“这只是我的建议，等赛华佗来了，也许他有更好的办法。”
　　燕苏此刻脸色依然苍白，但是比起刚才，少了一种吓人的暗黑色，明眼人都看得出他伤势明显有所好转。此刻他呼吸均匀绵长，看人的双眸炯炯有神，只是全身依然虚弱无力，十指动弹不得。魏司空拿过枕头，扶他躺下，说：“公子，多亏东方少侠救了你。”他抬眼看了看东方弃，微微抬起上身，客气地说：“辛苦了。”
　　东方弃欠身回礼，“燕公子重伤未愈，还是尽量少说话，多休息的好。”燕苏依言躺下，过了会儿突然问：“东方弃，你为什么救我？”他自幼勾心斗角、尔虞我诈惯了，他抓了东方弃，东方弃竟然不计前嫌出手救他，他忍不住怀疑东方弃是不是别有用心。
　　东方弃明白他的意思，忙说：“燕公子，我之所以救你，其实是有事相求。希望你能看在我救你一命的份上，放我们走。”燕苏眉头一皱，重复道：“我们？”东方弃说：“以前我跟云儿多有得罪，希望燕公子大人有大量，放我跟云儿离开。”燕苏不悦道：“你这是挟恩威胁我吗？”东方弃忙说：“当然不是。在下不过一介草民，何德何能敢威胁公子？公子答应，是恩典；公子若不答应，我们也没办法。”
　　燕苏重伤未愈，心情不佳，淡淡说：“此事等我伤好以后再说。东方少侠的救命之恩，我不会忘记的。”魏司空见他脸露疲倦之色，忙说：“公子，你安心养伤。云儿和冯陈他们去请赛华佗去了，一定能将你身上的迷药解开的。”燕苏问：“何需请赛华佗，刺客身上难道没有解药吗？”
　　蒋沈韩杨呈上来一个银盘，白布上面有一粒尾指大小的红色药丸，发出淡淡的甜香味，颜色令人想到残阳如血，给人感觉很不舒服。魏司空皱了皱眉，说：“逍遥散？”逍遥散并非是什么灵丹妙药，而是江湖上鼎鼎有名的毒药，见血封喉，中毒者七窍流血，三步必倒。通常死士刺客身上都会有这种东西。蒋沈韩杨回道：“这是从刺客嘴里拿出来的。除此之外，什么都没有。”燕苏冷笑道：“很好，我倒要看看她到底是谁派来的。带上来！”
　　蒋沈韩杨答应一声，押着一夜间被折磨的不成人形的失失进来，只见她面目狰狞，满身血污，手筋脚筋俱被挑去，身上的肌肤没一处是好的，披头散发，跟女鬼一般。

　　第 37 章

　　第二十章欲留难走（上）
　　天色大亮，阳光从窗外照在半人高的青花瓷瓶上，温暖明媚，地上落了一个拳头大小的光斑，细微的尘埃在透明光束里轻舞飞扬――这样宁静美妙的清晨，却是肃杀的，血腥的，山雨欲来，压的人喘不过气来，遍体生寒。
　　燕苏拥被而坐，斜倚在床头，吹着手中的参茶，慢慢喝了一口，对倒在地上，匍匐在脚下的失失视若无睹。失失见他安然无恙，先是不相信，继而挣扎着爬起来，不顾一切往前扑去，厉声道：“我要杀了你！”整张脸扭曲的变了形，双目泛出血丝，看的人有些恐怖。不等她爬起来，站在一旁的侍卫一脚踩在她右肩胛上，咔嚓一下，骨头碎裂的声音。她发出凄厉的惨叫，重重跌在地上，俯面朝地，磕的满头满脸都是血，几乎辨认不出原来的样子。以前那个娇俏可人的失失，一夜间判若两人，面目全非。
　　燕苏这才转头看她，眸光如万年不化的寒冰冻土，令人心胆俱裂，不敢与之对视。他将右手端着的瓷碗往地上一掷，恰好砸在失失额头上，滚热的参茶泼了个正着。她咬牙承受，不发一语，眸中露出轻蔑之色，甚是硬气。燕苏冷声道：“你敢刺杀本宫，想必是抱了必死之心。不过，你要知道，本宫有的是办法让一个人求生不能，求死不得。”眼神转厉，喝道：“来人，挖了她眼珠喂狗。”
　　立即有人上来，硬生生将她一对眼珠挖了出来。饶是她心志硬如钢铁，丝毫不惧严刑拷打，也抵不过目不能视的恐惧，放声尖叫：“燕苏，我诅咒你将来众叛亲离，不得好死！”众人见她手足瘫软在地，双目空洞无物，两道血痕缓缓从脸上流下来，血肉模糊，其状之恐怖，犹如白日见鬼，骇人之极。
　　燕苏眸光一冷，面无表情道：“掌嘴！”侍卫一掌下去，满嘴是血，连牙齿一起打落。她被打得整个人滚在地上，吐了口嘴里的血水，转过脸来，恨声说：“有种你杀了我！”燕苏挑眉道：“想死？没那么容易！你知道什么是人彘吗？就是把四肢剁掉，挖出眼睛，用滚热的铜汁灌入耳朵，用暗药灌进喉咙，割去舌头，就是不让人痛快地死，然后扔到马厩，供人观赏。”见她身子一抖，终是怕了，他放低声音说：“只要你说是谁派你来的，我便宽宏大量，赐你一死。不然，这里有的是比‘人彘’狠毒千倍万倍的酷刑，让你永世不得超生。”
　　失失放声尖笑，心里的凄苦、悲愤、怨恨一股脑儿奔腾而出，怒道：“谁派我来的？除了刻骨的仇恨，还会有谁！你还记得三年前在李大将军身边伺候的人吗？他叫阿威，是我唯一的哥哥。他为人敦厚老实，心地善良，从不跟人结怨，谁找他帮忙都是乐呵呵地答应。这样一个人，一不作奸，二不犯科，他有什么罪？只因为你跟李大将军不和，奈何不了李大将军，便拿他身边的人祭旗，给他安了个不忠不义欺君罔上的罪名，乱棍打死，割头示众。我领回他的无头尸首，对天发誓，此仇不报，誓不为人。可恨老天不长眼，以致今日功败垂成，死不瞑目，我就是化作厉鬼也不会放过你！”她说到后来伏在地上悲恸不已。
　　燕苏听她这么一说，突然想起来了。当时父皇病重，他以太子的身份，奉命监国。李措功勋卓著，官拜大司马，加封定远侯，地位极尊，手握重兵，权倾朝野，门生故吏遍天下，一向目中无人，横行无忌。他因为国库空虚，军饷耗资过巨，想要精兵简政，让常年镇守边关、年老体弱者解甲归田，另一方面借机削弱他的势力。当时李措见到他，只行了个军礼，没有跪拜，他心下已然不悦。加上李措说话时枉顾尊卑，频频出言不敬，全然不把他这个太子放在眼里。他面上不动声色，心下恼怒不已，偏偏这时母后传旨，要他在长平宫设宴款待凯旋归来的李大将军。他忍气吞声接了旨，转头就把他近身侍卫杀了，提醒他到底谁才是主子。酒席间趁众人谈笑生风之时献上人头，文武百官莫不色变，头一次领略到太子强硬狠辣的铁腕作风。
　　没想到此事后患无穷。军部的人自然不服，齐声参奏太子赏罚不分，斩杀功臣，有失仁德，事情愈演愈烈，加上有人暗中推波助澜，连多年不理朝政、卧病在床的周明帝都听到风声，询问怎么回事。最后还是由王皇后出面，也就是太子的亲姨母，已故王皇后的亲妹妹，恩威并施，硬将此事压了下来。精兵简政一事，自然不了了之，太子代皇上巡守正在建造的河堤，离开京城暂避风头。
　　他听了失失一席话，默不作声，半晌挥手，“拉出去，赐酒。”看着失失被人拉出去，叹了口气说：“寻块地，好生安葬了吧。”
　　云儿软磨硬泡带着赛华佗回到“落花别院”，正好见几个下人抬着失失的尸体出了院门，一床破席，白布蒙面，露出的肌肤僵硬如枯朽的木雕。她站在风口里，发了好一会儿呆，叹气想，死对于她来说未尝不是一种解脱。有时候想想，其实活着也没什么趣味，但是好死还是不如赖活着，自己已经死过一次，不想再死第二次了。
　　赛华佗见到燕苏，还有些战战兢兢，伸手探了脉，问了些话，又到他昨夜睡的卧房仔细查看一番，回来说：“燕公子中的虽是剧毒，幸而救治得当，性命已无大碍。这迷香嘛，虽然我没有见过，但是知道西域有一种极其独特的香花，碗口大，盛开时其红如烟霞，像美丽女子的脸，名字就叫‘玉颜’，公子房间窗口挂着的花篮里就夹了一朵‘玉颜花’，它本身是没有毒的，但是如果和南海产的珍珠油混在一起，便能使人手足酸软，昏迷不醒，如果服用过量的话，甚至有可能丧命。公子所中的迷香，应该是由这两种事物提炼而来。”
　　燕苏听了便说：“既然先生知道来历，不知有何破解之法？”他一向主宰别人的生死荣辱，实在不能忍受自己虚软无力、任人宰割的情况。赛华佗心想，你抄了我家，一把火烧了我辛辛苦苦搜集的药材，追的我东躲西逃不得安生，还想要我救你？咳了声说：“反正是迷药，又不是毒药，将养个十天半个月，等药性过去，自然就好了。”
　　燕苏把脸一沉，“既然如此，先生便在府中住下，自有人伺候。等药性过去，恐怕先生也没必要留在这世上了。”赛华佗心下一惊，忙不迭说：“还有另一个办法。我听说‘玉颜’花生性喜寒惧热，所以多长在雪山寒峰之巅、背光遮风之处，甚难采摘。公子不如用热水泡澡试试看。”
　　云儿听了手指着窗外说：“山上不是正好有温泉吗？”赛华佗说：“是吗？那更好了，温泉还有舒筋活血，温经散寒，治疗外伤的功效――”云儿接口道：“还可以美容养颜。”
　　燕苏看了她一眼，“那你去准备准备。”云儿不解，问：“我准备什么啊？”他哼道：“主子沐浴，你这个当丫鬟的难道不要跟在一边伺候？”云儿叫起来：“咱们今天可要说好了，谁是你丫鬟啊？我和东方救了你，当然，赛华佗也有出力――大伙儿从此井水不犯河水，互不相欠，你走你的阳关道，我过我的独木桥，一拍两散，分道扬镳。”他看起来很不高兴，“谁说让你走了――”不等她回嘴，冷下脸来喝道：“还不快给我去找衣服！”
　　魏司空连忙打圆场，“云儿，公子伤还没好呢，你还呕他，不看佛面看僧面，怎么说公子也是你的主子，快去打点。”推着她出门。云儿不满，可怜兮兮说：“我也受了伤啊，你看你看――”说着捋起袖子，手臂上青了一大块，“我也需要休息，何况我还一大早不辞辛苦去找赛华佗呢。”
　　东方弃在一旁有点担心她体内的寒气，问有没有伤到其他地方，要不要紧。她忙说有啊有啊，扒开头发，露出后脑勺给他看，低着头说：“你看，肿了吧？磕的，疼死我了。”
　　燕苏见她跟东方弃当众亲昵，无名火起，怒道：“跟我一起上山，你再敢推三阻四，小心我――”想到她刚刚救了自己，威胁的话一时说不下去，卡在了喉咙里。云儿侧过脸去，没好气说：“好啦好啦，我去还不行吗。温泉不是能活血化瘀么，我身上青一块紫一块，正好也可以去泡一泡。”又拉着东方弃说：“东方，你也去。你坐了几天牢，身上又脏又臭。”还捏了下鼻子，表示受不了。东方弃笑而不答，让她别闹。燕苏脸色很不好看，冲她发火，“让你找的衣服呢，还在这儿磨蹭什么？”
　　她头一缩，只好悻悻走了，打开箱子随便拣了几件衣服，胡乱一卷，自己的东西倒是有一大包，葱绿上衣，红色下裳，黄色外衫，头油、脂粉、皂角、毛巾等物……乱七八糟一大堆。
　　冯陈褚卫，蒋沈韩杨抬来一张步撵，扶主子坐好，晃晃悠悠往山上去。后面跟着一脸不情不愿的云儿，难道自己真要沦落到伺候他沐浴更衣的地步，这人生也太凄惨了点吧？燕苏回头见她落下一大截，摇头晃脑，唉声叹气，一步挪不了三寸，瞪了她一眼，“还不快点？你想留在山上过夜？我倒可以成全你！”

　　第 38 章

　　第二十章欲留难走（下）
　　云儿加快脚步跟了上来，心里说，那也比跟着你睡地上、被人刺杀强啊。好不容易爬到顶，累得她气喘吁吁，一屁股坐在石头上，再也不肯起来。山上云湿雾重，颇有几分凉意，近处的花草远处的树木像是笼上了一层轻纱，再加上温泉周边水气氤氲，烟雾弥漫，隔得远了，只看见一个模糊的人影。
　　燕苏让冯陈他们在上山必经之路转角处守着，招手叫云儿：“让你跟来玩儿的吗？”十指发软，怎么都解不开腰上繁复的衣结。她听出他声音颇不耐烦，只得走过去问做什么。他张开双手，示意她更衣。云儿舔了舔唇角，一把将他推下温泉，挑眉道：“脱什么衣服，直接洗不就好了。”这就是她思考一路，想出的最干脆利落的办法。
　　燕苏扶着水中的大石，狼狈地站好，摸着脸上的水珠说：“你――”云儿凶巴巴说：“你什么你，当真拿我当你的丫鬟呢。”趁早别做梦了。他整个身子浸在温泉里，只露出个头来，哼道：“你若是我丫鬟，早死了一百遍了。”无论她如何刁蛮、任性、粗野、无礼，是她舍命救了他，他无法不动容。
　　云儿仰头说：“知道就好，你什么时候把我的卖身契还给我？”见他闭着眼睛不说话，跺脚又问了一遍，道：“喂，你堂堂一个太子，可不能说话不算话。”他慢悠悠说：“我什么时候说过这样的话？”云儿愣住了，这才想起来从头到尾似乎没有一个人明确答应过让她走，脾气上来，不管不顾说：“就凭我救了你，你必须得让我走。”
　　他舒服地嘘了一口气，明显感到蒸发的力气重新流回体内，一边试着调气运息，一边懒洋洋地问：“你就这么想走？想去哪儿？天下这么大，除了人，哪儿不都是一样的？”云儿撇嘴道：“这个你就管不着了，我就是要走，我才不要一辈子当你的丫鬟，挥之即来，呼之即去。”
　　他突然睁开眼睛，“好，你不愿当丫鬟便不当丫鬟。”云儿转头看着他的背影，疑惑地问：“你什么意思？”他吐气说：“你想干什么就干什么，不过，你要留下来。”她叫起来，“为什么？”为什么就是不让她走？
　　他回首看她，眸光有些发热，“因为我从没有见过像你这样的女人。”因为嚣张，因为无畏，因为不肯给他好脸色，因为不顾一切救了他，还有一些稀奇古怪的小聪明……和任何人都不同，所以想要据为己有。
　　云儿完全不明白他话里的意思，嘴里嚷嚷：“你现在不是见到了吗，有什么好稀奇的！求求你看在我拼了自个儿小命救你的份上，让我走吧，我保证以后再也不敢惹你了，听到太子殿下您的大名便退避三舍，绕道而行。我天天吃斋念佛、三跪九拜祝殿下您福寿安康，长命百岁。”这人怎么跟一狗皮膏药似的，粘上了就拿不掉了。
　　她这样说，燕苏更不可能让她走，淡淡道：“我是千岁，将来荣登大宝便是万岁，自然是福寿安康，长命百岁。”云儿忙说：“好好好，那云儿祝殿下您仙福永享，寿与天齐，与日月同光，并天地同寿。那太子殿下这回能放云儿走了吗？”切，活那么久，想成妖吗！燕苏隔着飘渺水气重重烟雾看着她，“云儿，你应该知道我的脾气。”。凡是他想要的东西，从来都不会得不到。
　　云儿差点崩溃，她只想离开这个鬼地方，有多远跑多远，潇洒自在地闯荡江湖去。自从她第一天到临安在“鸿雁来宾”酒楼碰到他这个天字第一号煞星以来，八辈子的霉都倒尽了，又杀又打，又追又跑，差点连小命都丢了，跟撞了鬼似的，一世英名毁了个干净彻底，叫她以后有何面目见江湖上的同仁道友？肯定是临安这个地方跟她八字不合，命中犯冲，才会流年不利，时运不济。她趁早赶紧换个地方，兴许就否极泰来了。
　　她把头一甩，拍手道：“话我可是说清楚了啊，以前就算我不对好了，可是这回救了你一命，总抵得过了吧？咱们就算两清了。大道朝天，各走一边。”说完提了提背上的包袱，转身就要走。
　　他从水里慢爬起来，褪下湿衣服，不紧不慢说：“冯陈褚卫他们在下山的路上守着，没有我的命令，你以为你能走的了？还是你认为自己打的过他们四个？”云儿脚步一顿，只得又转回来，猛然见了他□的身体，放声尖叫，“啊……你干什么……”
　　燕苏嘴角滑过一丝笑意，故意逗她：“叫什么叫，你又不是没看过。”她结结巴巴说：“我哪有看过，你不要血口喷人……”害她将来嫁不出去！他哼道：“偷剑那次，是谁把我衣服脱了个精光？”她瞠目结舌，饶是她舌灿莲花这回也答不上话来，完了，完了，害人终害己，她就是跳进黄河也洗不清了。
　　燕苏换上衣服，悄无声息走近她，右手从后轻轻勾住她纤腰，在她耳旁吹气说：“既然敢做就要敢当。”云儿待察觉到耳后根痒痒的，这才从震惊中回过神来，使劲儿掐他手臂，气急败坏道：“你这个□色鬼，无耻之徒，快放开我，快放开我。”他不但不放，反而更加放肆，唇凑近她颈侧，眼看就要亲了上去，突然皱眉说：“你身上有味道。”泥土灰尘混着血腥味，令他有些不能忍受。
　　燕苏擤了擤鼻子，放开了她，掀开宽袖一看，身上又添了一处瘀伤。上次咬的牙印记忆犹新呢，就冲这个，他也不能放过她。看起来一娇滴滴的小姑娘，怎么悍起来比母老虎还厉害呢，看他将来怎么把她收拾的服服帖帖。
　　云儿手脚被制，全身被箍得紧紧的，眼看着他的头低下来，眼珠子直冒火，恨不得能烧死他，心脏“砰砰砰”地跳，紧张地直咽口水，身子僵成了石块，连呼吸都忘了，更不用说破口大骂了。她牙齿紧紧咬着嘴唇，可以感觉到颈上肌肤麻麻痒痒的，带着温热的气息，不由自主缩了缩肩。等他松开她，她心口蓦地一轻，像吊着的石头终于落了地，本该火冒三丈、怒不可遏的，不知为何，全身力气像被抽走了似的，故作镇定说：“逗我玩儿很有意思是不是？”什么嘛，嫌她脏？他被人刺杀的样子才难看呢。
　　冯陈褚卫、蒋沈韩杨听到上面传来的尖叫声，立即赶过来，见到的就是自家主子非礼良家少女的场面，面面相觑，不约而同选择当隐形人，鬼魅一般站在俩人身后，不言不语。
　　云儿回头见到冯陈等人，俏脸轰的一下红到耳后根，恼羞成怒，冲到燕苏跟前，握拳道：“早知道就让失失杀了你好了，省的为祸人间。”她用力捶了他一拳。昨晚真是瞎了眼才会冒死救他，自找罪受。她这一拳挟恨而至，力道颇大，燕苏重伤未愈，又没有躲避，遭此一击，连退了两步才止住去势，抚着胸口差点直不起身来。冯陈他们担心他的伤势，有点怒了，冲云儿发火：“放肆！殿下千金之体，万乘之尊，岂是你能打的？”
　　云儿瑟缩了一下，心想完了，随即侧过头去，一副要杀要剐随你们的便的样子。倒是燕苏摆了摆手，说：“她恼羞成怒，下不了台，不要理会。”女人嘛，都是这个德行，一副宽大为怀、不跟她计较的样子。
　　云儿瞪了他一眼，干脆坐在一块大石上不理他。
　　“哪儿去啊？还不快跟我下山。”他带头往前走，见她赖在地上，一点要走的迹象都没有，不由得问道， “还不快走，磨蹭什么。”她翻过身去不理他。她为什么要走，她还没洗澡呢，再说，山上风景挺好的――见他手提了起来作势要打她，吓得头赶紧往旁边一缩，支支吾吾说：“我，我，我累了，走不动――”
　　燕苏见她确实有点精神不济的样子，说：“好了，你乖点，多听话，少乱来，我自然事事都依你。你若累了，坐我步撵一起下山吧。下不为例。”云儿本来想回嘴“谁要听你的话”的，听见有人抬，双眼一亮，乖乖爬到步撵上，靠着他坐好。步撵十分宽敞，两个人挨作一处，倒也不觉拥挤。云儿心里美滋滋地想，这可是太子级别的享受，八抬大轿都比不上。燕苏看着身边这个规规矩矩、一本正经坐着的云儿，挑了挑眉不说话。
　　俩人刚下的山来，魏司空急匆匆迎上来，在他耳边轻声说：“殿下，八百里加急文书。”燕苏眸光一闪，沉声道：“呈上来。”

　　第 39 章

　　第二十一章蝴蝶恋花恨（上）
　　早上还是朝霞满天，午后竟淅淅沥沥下起秋雨来。漫天银丝落在阶前一丈来高的芭蕉叶上，滴答滴答像是一首动听的乐曲。院子里数丛□沾了雨，越发显得鲜妍欲滴，楚楚可爱。大家都说这场秋雨来的及时痛快，一扫昨夜血腥沉闷之气，连心情也被雨水冲得干净清爽起来。
　　云儿觉得有点凉，披了件天青色外衫，一手撑着碎花油纸伞，一手提着个食盒穿过青石板铺成的小径。她怕雨水溅到身上，走的很是小心，眼睛直直看着地上，一步一个脚印。见到一双黑色缎面长靴，慢慢抬起头来，对面的人一袭对襟绣边斜领藏青色长衫，腰上简单系了条腰带，鼻直口方，额角宽广，眼角往下有道一指来长银针般粗的疤痕，不但没有突兀狰狞之感，反而更添英气，手里擎着把雨伞，清澈的眼眸此刻正笑意盈盈看着她。
　　东方弃见她直勾勾盯着自己看，笑问：“难道你不认得我？”那种眼神，看的他毛骨悚然，全身起鸡皮疙瘩。云儿侧头又看了半晌，说：“我今天才发现，原来你也是桃花眼。”他听的差点跌倒，叹气说：“你站在雨里发呆，一直在想这个？”
　　云儿将食盒递给他拿，歪着头喃喃自语：“好神奇的一件事啊，原来你是桃花眼。”她有种白白拣到银子的感觉，又惊又喜还有些不敢相信。东方弃便问：“就算我是桃花眼好了，这有什么可神奇的？”他不是很清楚自己到底是凤眼圆眼还是桃花眼，也不怎么关心自己的长相。其实人往往看得见别人，却很难认得清自己。云儿抬头看他，歪着头说：“问题是，那个太子殿下也是桃花眼啊。”
　　东方弃愣了一下，挑眉问：“是吗？然后呢？”他倒没注意过燕苏是什么眼，只知道他长得极为俊美，气质邪魅，应该很受年轻女子的喜欢。云儿耸肩：“没有然后，就是你们都是桃花眼，鉴定完毕。”他没好气说：“云儿，你很无聊，我也鉴定完毕。”俩人看着对方的眼睛，“噗嗤”一声笑出来。
　　云儿有点烦恼地说：“他不肯把卖身契还我，怎么办？要不，我们再来一次三十六计、走为上计如何？”东方弃懒洋洋说：“那我们干脆在这里住下得了。”普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，能逃到哪里去？再来一次，不过是旧事重演，跑得了和尚跑不了庙，徒然连累他人，除非太子殿下肯放他们走。他又笑说：“其实住这里挺不错的，不但衣食无忧，而且安全无虞，一般小毛贼不敢来。”他向来随遇而安，还有心情开玩笑。
　　“切，一般的什么小偷小盗是不敢来，可是容易招杀手刺客啊！我宁愿丢些钱财，消灾解难，也不愿拿自己的小命开玩笑。被迫当人丫鬟很有面子么，我还想着闯荡江湖，扬名立万呢。”她忿忿说。
　　俩人一路来到飞云阁门前，东方弃把食盒还给她，“你且放宽心住下来，别胡思乱想，机会总是会有的，急也急不来。”似乎发生了什么事，府里的侍卫都在收拾行李，整装待发，燕苏既然是太子殿下，总不能一直待在临安。
　　云儿点了点头，收起伞放在门口，抖了抖身上的雨水方进去了。她从食盒里端出一大碗加了药熬得浓稠稀烂的粳米粥，呈半透明淡绿色，闻起来香喷喷的，很是诱人；两碟子精致蔬菜，一碟子盐腌的莴笋，对半躺在床上看书的燕苏说：“赛华佗说你受了伤，只能吃清淡的蔬菜清粥。”清淡的这么讲究，也太奢侈了吧？看的她都饿了。
　　燕苏“嗯”了一声，放下手中的书，看她将粥盛在白色玉碗里，问：“你吃过饭了吗？”她低头说：“主子没吃，我这个当丫鬟哪能先吃。”瓷勺碰在碗沿上，发出叮的一声脆响，以示心中不满。他微微一笑，喝了几口粥，见她干站在一边不自觉咽了咽口水，说：“这么一大碗粥，我吃不了，你跟我一起吃，等会儿我有话问你。”她正想尝碗碟里切成一小截一小截的咸莴笋呢，是厨房特为他制的，早就垂涎三尺，忙说：“这可是你说的啊，到时候别又说我没规矩。”一屁股坐下，生恐他反悔。
　　云儿一边吃一边想，他以前还想饿死自己呢，今天怎么这么善良体贴――是怕饭菜里下毒，要她下试毒吗？窗外还在下雨，雨珠溅在地上，噼里啪啦叫得欢。因为没有多余的饭碗，她便找来茶碗代替，用茶水淘了淘，夹了块莴笋，咬得“嘎嘣嘎嘣”脆响，清香盈腮，味道爽口，很适合下粥吃，吃的十分带劲。
　　燕苏见她吃的恁般香甜，兴致勃勃问：“好吃吗？”他自己倒是一点胃口都没有，有些食不下咽。她点头，“好吃啊，你吃过我们下人吃的饭没？难吃也就罢了，米饭里面居然还有石子儿，上次差点把我牙齿磕没了。”燕苏见她两腮塞的鼓鼓的，一边说话一边比划，眼睛睁得大大的，不由得失笑，说：“你的烤鱼叫花鸡可比这些好吃多了。”她甚是得意，点头说：“那当然，那可是我的拿手绝活呢。”一顿饭吃得其乐融融，往日的针锋相对、剑拔弩张全然不见。
　　云儿吃完收拾碗筷出去，回来时见燕苏手里拿着一把剑。他运气往前一刺，剑身如龙蛇游走，左右摇摆，空中霎时劈开一道波浪，剑气汹涌而至，连灯光都为之一黯。她凑过去多看了两眼，这不是失失用来刺杀他们的那把软剑么，赞叹说：“这把剑跟水似的，连龙泉剑都奈何不了它。”
　　燕苏轻轻拭着剑尖，抬头看她，问：“知道这把剑的来历吗？”不等她回答，又说：“你听――”右手中指在剑尖上轻轻弹了一下，发出玉器相击的声音，其音清悦销魂，如余音绕梁，久久不绝。他叹了一声，“这便是天下软剑之首，蝶恋剑。”云儿愣了下，吃惊不小，“蝶恋剑，四大名剑之一？”名扬江湖已久的四大名剑便是“龙泉纯钧，惊鸿蝶恋”。
　　燕苏点头，“这是一把至阴至柔之剑，相传为先秦女剑师费蜓所铸。她在得知心上人的噩耗后，泣不成声，肝肠寸断，以自身的血泪铸就此剑。剑成后则引颈自刎，留下一缕香魂凝于剑身，此情此恨，绵绵无期。最终二人化身为蝶，绕剑翩跹起舞，恍若二人爱恋缠绵之景。”
　　云儿叹道：“原来这剑竟有这么一个凄美动人的爱情故事。”仔细看时，剑身上果然有两只金色的蝴蝶，翩然欲飞，一上一下，像是四目相望的恋人，含情脉脉。她伸出手去摸，心猛然一跳，手心发烫，翩飞的蝴蝶似乎在她指尖缠绕，抬眼看他，喃喃说：“这把剑，好生奇怪――”竟像是活的，烧的她心都痛了。
　　燕苏站起来，将剑弯成半月形，然后又弹开，徐徐说：“此剑用极为罕见的白精精炼而成，剑身细窄，锋刃薄利，阳光下视之如一道白练，耀眼逼人；屈伸如意，可弯可直，锋利无比，能作切玉雕玺之用。挥舞时劈风有声，音若冰瑟，动听之极。而且，你看――”说着示意，“可以当作腰带系在腰间，也可以卷成一团握在手心，是天下最好的的刺杀工具。”语声渐变，眸中闪出寒光，冷若冰霜，如一泓寒潭，深不见底，不带一丝温度。
　　云儿见他跟变了一个人似的，身上静静发出一股煞气，不由得有些害怕，后退两步，懦懦说：“这剑再厉害，您不是没事吗，好像跟它有血海深仇似的……”虽说被人刺杀不是一件好事，可是有惊无险，刺客也死了，又得到了一把举世无双的名剑，按理说，应该高兴才是。再说了，大难不死，必有后福嘛。
　　燕苏抬头看她，突然一字一顿说：“这剑甚少在江湖上出现，可是我，并不是第一次见它。”云儿“咦”了一声，转头不解地看着他。他嫌恶地将蝶恋剑扔在地上，如一文不值的破铜烂铁，咬牙切齿道：“就是这把剑，害得我家破人亡。”眼神凛冽，声音里带着刻骨的恨意。
　　云儿没有问为什么，弯腰拾起来，握在手里，顿时像是被雷击中一般，浑身血液跟着沸腾，她回首茫然说：“这剑，我也像是在哪儿见过一般。”又说：“你的龙泉剑，能借我用一用么？”将蝶恋剑和龙泉剑并排放在桌上，灯下两柄名剑一阴一阳，一刚一柔，一厚一薄，一青一白，却是那么的和谐唯美，仿佛不再是剑，而是一对挚爱的情侣，历经千年万年的厮杀和鲜血，静静等待彼此。

　　第 40 章

　　第二十一章蝴蝶恋花恨（下）
　　燕苏松开领口，露出胸前的肌肤，明亮的灯火照耀下，冰肌玉骨间有一道细长的疤痕，从左胸一直延伸到下腹，虽然一点都不难看，但是仍可以想象受伤时的凶险。他徐徐吐出胸中的戾气，“看见了吗？这么薄的伤口，只有蝶恋剑能做到。没想到八年后，再次重逢。”
　　云儿呆住了，怔怔问：“当时发生什么事了？也是有人刺杀你吗？”
　　他不答，整了整衣服，缓缓说：“我一直忘不了这把剑刺进胸膛时的情景。”剑尖划破衣服，冰凉刺骨，一开始并没有感到疼痛，瞪大双眼不敢置信，然后血如泉涌，头晕目眩……每一个细微的感觉，每一个动作，一遍遍在脑海里回放，全部都记得。当年他只有十三岁，和现在完全不一样，还是个没长大的孩子，为背不出四书五经而烦恼，逼着侍卫偷偷教他练剑，还有母后，总是带着慈爱的笑容责备他不听话……
　　云儿懦懦问：“那人是谁？”谁要杀他？
　　燕苏情绪波动很大，恨声道：“我忘了她长什么样子。”云儿说：“怎么会忘呢？”怎么会忘记刺杀自己的人的样子呢？这不是很奇怪么？燕苏瞟了她一眼，阴沉沉说：“也许太恨了，就会忘记吧。我忘了用剑刺进我胸膛的那个人长什么样子，无论怎么想，都想不起来。就像你不记得以前的事一样，我也只是忘了而已。”
　　云儿第一次见他如此悲愤，不知道该说什么好。原来他在不可一世、权势显赫的外衣下，竟有如此多不为人知的凄惨过往，想了半天说：“你不要难过了，现在不是都好了么――这里有桂花云母糕，吃一片就好了。”
　　燕苏冷冷看了她一眼，当他是三岁小孩哄呢。云儿有些讪讪的收回手。他没什么感情说：“我一直在找这把剑，八年来从未放弃过。哪知道踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，可是人呢？当年使这把剑的人呢？”眸中露出伤痛怨恨之色。早就练得意志如铁的他这么多年来首次情绪失控，昔日永世不忘的伤痛在她面前袒露无遗，讳莫如深的往事却对她娓娓道来，连他也不明白自己今晚这是怎么了。他是太子，一人之下万人之上，未来的一国之君，万民之主，怎么能对人推心置腹，不加掩饰？怎么能有软弱、悲伤、痛苦这些负面的情绪？
　　云儿见他眸光黯淡，背影沉重，心里微微一痛，心想，可恨之人亦有可怜之处，于是宽慰说：“这么多年过去了，你都长大了，也许，也许刺杀你的那个人早就死了。”不然蝶恋剑为什么会落在失失手上？他摇头，“不，我知道，她没有死，一定还活着。”云儿不知他为什么这么肯定，迟疑许久，终于还是问了出来：“那时候――到底发生什么事了？”
　　他仰头看向屋顶，许久没有回答，显然是不想说。
　　俩人许久没说话，房内一片沉寂。烛火发出毕毕剥剥的声音，原来是灯芯爆开了。她拿起剪刀，咔嚓一下将灯花剪去，室内顿时暗了一些，推开窗户往外一瞧，天色完全暗了下来，阶前的美人蕉化成一团黑影，只听见廊下嘀嗒嘀嗒的雨声，左一下右一下，像细细吟唱的箫声。她回头说：“雨小了，你若没什么事，我便回去睡觉了。”
　　“今天接到宫中送来的书信，父皇病危，我必须尽快赶回去。”他很突兀的开口。
　　云儿不明白他为什么告诉她这些，回头问：“然后呢？”他看着她，淡淡说：“你和我一起回京，明天就动身。”不是商量的口气，而是命令的语气。燕苏看着她左眼下蓝色的泪痣，望着她黑白分明清澈见底的双眸，不禁疑惑，明明以前没有见过她，为什么会有很久很久以前就认识的感觉呢，熟悉的像是一直跟在自己身边，朝夕相伴。
　　云儿吃惊过后，断然拒绝，“我不去。”他冷下脸来，大为不悦，“这可由不得你做主。”云儿很不满，冲他吼道：“你说我是你的救命恩人，要好好对我，可是为什么总是威逼胁迫我做自己不想做的事！我为什么要跟你去京城？我一点都不想去。”这人太过霸道无理，完全无视他人意愿。
　　若在平时，龙泉剑早就架上她脖子，不由得她不点头答应，可是这次燕苏颇有耐心，问：“你为什么不想去？”称得上是好言好语，好声好气。云儿一点都没有受宠若惊之感，反而跺脚道：“不想去就是不想去，难道还有为什么吗？”燕苏冷笑一声，“我知道了，是因为东方弃么？”云儿心生警觉，盯着他问：“你什么意思？”东方刚刚冒着生命危险救了他，他不会是想恩将仇报吧？
　　燕苏不答，挥手道：“我明白了。你下去吧，好好想想，明天早上再来回话。”他自有办法让她乖乖跟着去。
　　云儿盯着他看了半晌，猜不出他葫芦里卖什么药，最后说：“我不想去京城。我听说再过几个月，十年一度的武林论剑就要召开了，我想去潮音坞碧玉湖闻人山庄看热闹。”武林论剑十年举办一次，目的是为了臧否天下剑手剑法之优劣长短，并通过比试的方式层层筛选，由众人公推出当代最出色的三名剑手。这是天下所有剑客扬名立万最有效的途径，十年练剑无人问，为的便是一举成名天下知。
　　百年前闻人客在武林论剑大会上脱颖而出，以一把纯钧剑傲视群雄，横扫天下，无人能敌，遂被江湖中人尊奉为“天下第一剑”，自此生平未逢敌手，数十年屹立不倒。后来他云游天下数年，来到潮音坞碧玉湖，见这里湖泊交织，群岛错综，山水明丽，人杰地灵，就地结庐而居，依山傍水创建了闻人山庄，流传至今，被大家尊称为“天下第一庄”，与龙侯史魏江湖四大家族并肩称雄。这次的武林论剑便选在闻人山庄举行。
　　燕苏看了她一眼，“武林试剑要到明年才举行。”她耸肩道：“我早点去不行吗？顺道还可以去看看吴不通。”燕苏微微皱眉，提醒她说：“吴不通住在九华山。”两个地方隔了千儿八百里，一个在南一个在北，怎么顺道吗？他想了想又说：“你若真想见他，回京的路上我们可以从九华山下绕过。”这才是顺道，他难得退让。
　　云儿索性不理他，反正是打死她也不跟他走，见他将蝶恋剑就那么随随便便往地上一扔，有点心疼，他再怎么厌恶不喜，那也是四大名剑之一啊，多少人大打出手、争得头破血流抢都抢不到呢。她想到东方弃最喜喝酒论剑，便说：“这蝶恋剑能借我用一用么？”见他目光阴沉盯着自己，样子有些可怕，忙说：“你别误会，我不干什么杀人越货的勾当，把玩一两天就给你送回来，说话算话，你想，龙泉剑我不是也没要吗……”
　　燕苏越听脸色越差，嘴角青筋隐约可见。她忙跳开几步，离得远远的，双手握拳举过头顶说：“行行行，这话就当我没说过，我回去了。”一溜烟出了门，悻悻骂：“真小气，跟一块破布似的扔在地上，弃如敝履，连借一两天都不肯，又不是不还了。”
　　燕苏听她脚步声渐渐远去，心头若有所失，发了好一会儿呆，这才叫来冯陈，吩咐道：“你去请东方弃过来一趟，就说有要事商量。”不到片刻，东方弃推门进来，抖了抖身上的雨珠。他站起来相迎，行江湖之礼，拱手说：“东方少侠，请。”东方弃连声说不敢，“不知殿下深夜召见，有何见教。”他笑说：“你我今晚以江湖中人相称，东方少侠不必客气。”
　　东方弃本不是拘礼的人，见他如此，也就坦然受之，安安稳稳坐下。燕苏先拿出淬过毒的匕首递给他看，说：“这毒名叫透骨寒，毒性极其厉害，中毒者透骨侵脑，癫狂而死。所幸是淬在匕首上，毒性减弱，又蒙少侠不计前嫌，出手相救，这才有惊无险，转危为安。‘透骨寒’是独门毒药，江湖上很难见到，只有‘夜卫’里有。”
　　东方弃愣了下，重复道：“夜卫？”近十年来新崛起的一个很神秘的刺客组织，神龙见首不见尾，擅长潜踪匿迹之术，专门修习刺杀之法，但是不怎么为江湖中人所知。他之所以知道“夜卫”，还是因为孙一鸣之死。
　　燕苏又拿出蝶恋剑。这回东方弃一句话都没说，接在手里轻轻抚摸，其质轻如云，白似霜，脆如玉，眼睛盯着剑身的一对蝴蝶，惊呼道：“难不成这是蝶恋剑？”眸中露出惊讶惊喜惊奇之色，有些激动。
　　蝶恋，蝶恋，蝴蝶恋花，长恨无涯。蝶恋剑的传说是铸剑史上最可歌可泣、缠绵动人的爱情故事。
　　燕苏点头，“不错，这就是四大名剑之一的蝶恋剑，杀人不见血。逍遥散，透骨寒，蝶恋剑，均不是寻常之物。失失不过是一介卑微女奴，按理说身上不该有这些东西。”东方弃明白他的意思，由此看来，这次的刺杀不止是一场单纯的复仇，背后应该还有主谋之人。
　　燕苏站起来，负手说：“东方弃，客气话我就不说了。朝廷发生了一些事情，我必须尽快赶回去。可是我现在重伤未愈，难以自保，回去路上恐怕凶多吉少，我想请你护送我一路回京。你连龙泉剑都看不上眼，我也没有什么能赏赐的，唯有厚颜相求。但是我答应你，将来你若有求于我，只要我能做到，一定不会拒绝。”
　　东方弃听他说得如此客气，忙跟着站起，拱手答：“殿下客气了，赠剑之恩尚未报答，东方弃不是不识时务的人，一定尽心尽力护送太子殿下平安抵京。”未来一国之君都开口求他了，他怎能拒绝，又怎敢拒绝？
　　燕苏见他一口应承下来，心情转佳，将素日敌视之心淡忘了许多，知道他喜欢喝酒，朝门外喊道：“冯陈，拿酒来。”
　　绝顶女儿红，拆了坛口，满室都是酒香，浓稠得跟蜂蜜一般，便是神仙都坐不稳。俩人就着一大盘熟牛肉、一碟子花生米杯来盏往，喝到后来干脆弃杯不用，改用大碗，当夜喝了个尽兴，时过三更这才踉踉跄跄回房休息。

　　第 41 章

　　第二十二章胡搅蛮缠（上）
　　次日一大早，天还蒙蒙亮，东方弃便来找云儿，告诉她自己答应燕苏一路护送他回京一事。云儿一听气炸了，“他要杀你知不知道，你还给他当保镖？以德报怨，哼――，感人的很啊。”语气中满是讽刺。他苦笑说：“不答应行吗？人家是太子殿下，权势滔天，一言不合，要杀咱们易如反掌。俗话说，民不与官斗，不如答应他，就当是游山玩水好了，这事办完后咱们再光明正大地离开，以后也不用东躲西藏、连累其他人了，岂不是一举两得？”
　　云儿一想也是，东方若是不答应，凭燕苏心胸狭窄、睚眦必报的脾性，不知道又会生出多少事来，没完没了，俩人还要不要活了。她闷闷问：“你走了，那我怎么办？”他说：“我正要跟你说这个事。不如你跟赛华佗回去，留在临安，有他照顾你，我也放心。”首先不用担心她体内的寒气，赛华佗自有办法医治；其次，越往北走天气越冷，于她的身体不利，还是留下来的好；还有一点，他怕路上有危险，顾不上她。
　　她皱眉道：“赛华佗那儿住了采荷，我与她势不两立，才不去呢。再说了，我不想一个人留在临安，你去哪儿我便去哪儿。”东方弃有些头疼，“你听我说，你当真以为我是去游山玩水呢，路途辛苦不说，万一出了什么事，你跟去只有碍手碍脚的份儿。你先在赛华佗那儿住着，等我从京城回来，再带你离开――喂喂喂，你去哪儿？”
　　他话还没说完，云儿一跺脚，转身走了。她来到飞云阁，不顾冯陈的阻拦，径自推开燕苏房门，“喂，你不是说要我跟你一块回京么？我改变主意了，愿意去了――啊，你干什么……”房里空荡荡的，屏风后面传来哗哗哗的水声，热气缭绕，上面搭了几件衣服。燕苏正在沐浴，听见外面由远而近熟悉的脚步声，站起来穿衣服，露出□的上身。她吓一跳，尖叫一声，忙用手背挡住眼睛，转身背对着他。
　　燕苏挑了挑眉说：“你来干什么？一大早就吵吵嚷嚷的。”这就是他为什么坚持要东方弃护送他的原因，当然东方弃身负绝顶武功，也是其中之一。他随便披了件衣服出来，头也不抬说：“既然愿意，还傻站在那儿干嘛？一个时辰后，就要出发。”不知为何，心情略有些不快，明明是自己想要的结果，可是为什么还是会介意呢？到底介意的是什么？这与他向来秉持的“只要结果不问过程”的一贯做法背道而驰。
　　这么快？她“哦”一声，赶紧溜回去收拾东西。
　　东方弃知道后，事情早已定下来了。
　　云儿拉着他叽叽喳喳说：“我要像以前一样女扮男装，又方便又好看。不过我没有男装，你的能借我穿一穿么？”他没好气说：“我的衣服你穿的了吗？府里赵总管有个儿子，身量跟你差不多高，你去问他要一套，别忘了给人家银子。”
　　她乐滋滋要了来，穿在身上一看，垮下脸来，“这不是看门的小厮穿的吗？”东方弃上上下下打量一番，笑道：“难不成你还想扮成公子哥儿？赵总管的儿子恰好派在后院看门呢，你穿起来比他俊俏多了。”云儿唉声叹气，没有别的办法，也只好先这样了，对着镜子左照右照看了半天，看顺眼了，觉得扮成小厮似乎也不错呢。
　　俩人简单收拾一番，挎着个包袱来到大门口集合，车马已经准备好了。冯陈牵过一匹浑身漆黑的高大骏马，说：“东方少侠，这是你的。”一看就知道是日行千里的良驹。云儿摸着它的脖子称羡不已，伸长脖子到处找，满脸期待问：“我的呢？”冯陈没什么表情说：“公子没有吩咐。”云儿见人人都有坐骑，气宇轩昂，威风凛凛，独她没有，十分不满，气冲冲说：“难道你们想让我一路走到京城去吗？”差别待遇，这也太过分了！
　　燕苏走出来，老远就听见她的话，哼道：“如果你愿意，我也没意见。”见她穿的不男不女，不伦不类，眉头一皱，嘲讽道：“就你这乞丐样儿，还想骑马？”抬脚上了路中间停着的一辆马车。她气得瞪眼看着他的背影做鬼脸，心想一个大男人，嘴巴怎么这么恶毒，忍下这口气，可怜兮兮说：“公子，您就不能多备一匹马吗？反正府里有的是马……”她不想坐车，骑马多威风啊！燕苏回头看了她一眼，“那你就一路走到京城去吧。”嗦，净给他找麻烦。她只有有求于他的时候，才会客客气气称呼他为公子，他心里有几分不高兴。
　　云儿见他脸色不大好，只得噤声，乖乖爬上马车，自动坐在车夫旁边，谁叫她是人家的小厮呢，要身份没身份，要地位没地位。燕苏也不管她，由得她坐外面吹西北风，盘膝坐下运功疗伤。
　　太阳刚刚升起，天气晴朗，风和日丽，万里无云，正是出行的好日子。大队人马离开“落花别院”，转上官道，只听得车轮碾地以及错落有致的马蹄声，周围连一声咳嗽都听不见，秩序井然，恭肃严整。冯陈褚卫、蒋沈韩杨四人在前面开路，东方弃紧随其后，魏司空领着十八骑玄衣铁卫在后护航，一路声势浩荡。这些铁卫都是以一挡百的武功高手，背负弩箭，进可攻退可守。
　　一开始云儿还觉得很新鲜，这里看看，那里瞧瞧，兴致挺高的。不到一个时辰她就觉得没意思了，再美的风景看多了也会腻味，何况一路上不过是些寻常山水草木罢了，并无特别之处。她屁股挪来挪去，开始坐不住了，问车夫：“我们这到哪儿了？”那车夫大概三十几岁，头上戴着一顶羊皮毡帽，有些旧了，皮肤黝黑，腰间挂着一根长鞭，驾车技术娴熟，眼睛盯着前面的路，跟没听到她的话一般。
　　云儿见他不理，说：“你不觉得路上很无聊么？我们说话解闷儿吧。”伸手推了推他。见他突然转头，目光凶狠盯着自己，手里的鞭子扬了起来似乎要打她。云儿吓一跳，赶紧松开手，结结巴巴说：“你，你干什么？”拍着胸口喘气，缩起腿往外边移去，离他坐得远远的。
　　燕苏听到动静，掀开帘子，手横在门框上，探出半个身子，挑眉说：“他是个聋子，听不见你说话，脾气又不好，惹了他，你怎么死的都不知道，到时候可别怪我事先没提醒你啊。”云儿有点怕了，问：“那我能进去坐么？外面怪冷的――”不等他答应，猫腰从他腋下钻了进去。她可不想跟杀人狂待一块儿。燕苏没阻止，见她老鼠钻洞般猥琐狼狈的样子，还笑了一笑，心情甚好。
　　马车里面甚是宽敞，下面铺了厚厚的羊毛地毯，靠里放着被衾枕头等物；靠窗一张小几，放着杯盘茶果点心；旁边设了一个坐褥，门口有一个小巧精致的铜炉，正在熬药，嘟嘟嘟冒着泡。她搓手哈了口气，“这里可真舒服。”
　　燕苏随后进来，靠着坐褥坐下。她也不客气，拿起糕点就吃，倒了杯热茶，喝了一小口，说：“这茶可真香，是雨前龙井么？”他看了她一眼，说：“没想到你还会品茶。”她仰首说：“我懂得的东西多了去了。”他心里好笑，有心逗她，挑眉说：“是吗？那你说说你都懂些什么啊？”云儿不悦，转过头去不看他，说：“哼，门缝里瞧人，把人瞧扁了。你别看我一身市侩气，穿的又寒酸，书画琴棋诗酒花，当年件件都不差。”
　　“咦，还挺押韵嘛，口气不小。”他取笑道，自然不信，摊开文房四宝，说：“既然你这么厉害，那写两个字来看看。”云儿被他一激，心里有气，当下挽起袖子，拿过笔说：“不信？那咱们就等着瞧。”定要难他一难，想了会儿落笔，须臾立成，扔给他，笑说：“你猜猜这几个人都是谁，猜不出来可是要受罚的哦。”摇头晃脑的样子很是得意。
　　燕苏卷起书，不轻不重打了她一下，佯装生气说：“给你三分颜色，就开起染坊来了，没大没小，等会儿再跟你算账。”先是看她的字，柔而不媚，骨骼清奇，点曳之间，飘逸出群，觉得有几分眼熟，便问：“这字颇有大家之风，你跟谁学的？”云儿大言不惭道：“当然是无师自通啦，你不知道本姑娘天纵奇才，无所不会么。”她哪记得跟谁学的，她连自己姓什么都忘了。
　　燕苏摇头失笑，不与她计较。接着往下看，原来是四句歪诗，写的是：强爷胜祖有施为，凿壁偷光夜读书。缝线路中常忆母，日出方向婴儿哭。
　　他沉吟半晌，说：“第一句是孙权，第二句是孔明，第三句是子思，至于第四句――，实在是想不出来。”只好低头认输。她拍手大笑，“嘻嘻，不知道吧，当然是东方弃啦！哈哈，你输了，不许赖账。”日出方向可不是东方？婴儿哭指的是东方弃小时候被人遗弃一事。燕苏哪里知道这些事。
　　燕苏哭笑不得，哼道：“歪理邪说，一派胡言，当然不算。”他实在不喜她心心念念惦记着东方弃。云儿不依，口里嚷嚷：“不行不行，输了就是输了，哪有借口。堂堂太子殿下，居然说话不算话，传出去颜面何存！”说着伸手拉扯他。他往后躲，笑道：“你混赖，这也能作数？”

　　第 42 章

　　第二十二章胡搅蛮缠（下）
　　云儿揪住他衣领，气道：“明明是你答不上来，还说我混赖。输了就要受罚，天经地义，难不成你连这个都输不起？”燕苏用手推她，“作什么？拉拉扯扯成何体统，还不快回去坐好，小心我把你扔出去。”她偏不，欺身凑到他跟前，抓住他右手往后一扭，龇牙咧嘴说：“认不认输，认不认输？”
　　他却笑了，并未反抗，斜眼看她，“好好好，我认输，这总行了吧。”云儿半信半疑放开他，指着他鼻子说：“这可是你说的，别又不承认。”燕苏见她一本正经、郑重其事的样子，忍俊不禁，握住她指尖顺势往怀里一扯，含笑道：“我输了，你想怎样？”没见过输了还这么兴高采烈的人。
　　云儿顿时倒在他膝上，跌了个结结实实，闻到他身上传来的淡淡的药香以及衣服上沾上的龙涎香的味道，脸没来由一红，手忙脚乱爬起来，双目怒瞠，大声道：“姓燕的，你太过分了。我今天跟你，跟你……嗯，没完！”
　　燕苏一双眼弯成月牙，俊美的像是三月桃花，灼灼其华，并不介意云儿骂他“姓燕的”，看着她暴跳如雷的样子只觉得好笑，闲闲地说：“哦，你跟我共乘一辆马车，想怎么跟我没完啊？！”
　　云儿一时愣住了，气得小脸憋得通红，一拳捶在桌子上，力道大了，疼得直吸气，“哎哟……好，鬼才和你坐一辆马车！”横爬过他，伸手就去掀帘子，听见他在后面笑，回头瞪他，过了会儿反应过来，靠着窗口坐好，拍手说：“凭什么我出去啊，你猜人名输了，还没受罚呢，想转移话题是不是？我才不上你的当呢。我就不走，你能拿我怎么样？”耸肩抖腿，一副地痞无赖样儿。
　　燕苏还在逗她：“你不是说跟我没完么？现在冰释前嫌，和好如初了？”云儿横他一眼，嫌恶地说：“谁跟你好了？听着，愿赌服输，你既然输了，就要听我的，先把这茶喝了，就当是令酒。喝了令酒，便是让你上刀山下油锅，也不能推辞，这是江湖规矩。”
　　燕苏笑着拿过茶杯，仰脖喝了。她叫起来：“喂喂喂，那是我喝的茶――”燕苏却浑然不觉。云儿气哄哄只得作罢，咳了声说：“我罚你――”恩，罚他什么好呢？指着他正色道：“不准笑，严肃点。等我想想――”歪着头想了会儿，拍手说：“啊，有了！”
　　“你那匹宛天，能借我骑骑么？”云儿一连渴望地看着他。
　　燕苏有一匹极通人性的宝马，取名宛天，日行千里，万金难得，实乃举世罕见的良驹。那马高大矫健，通体雪白，浑身上下没有一根杂毛，额间有一拇指大的黑色的圆斑，两只琥珀色的眼珠，闪闪发光，极其神骏。她刚才坐在外面见了，羡慕的心直痒痒。
　　燕苏不怎么在意说：“你若骑得动它，你便去骑。”云儿兴奋地跳起来，掀开帘子往后看，半天又钻回来，问：“咦，你的马呢？”燕苏双唇撮成圆形，放声长啸，霎时声闻于天，响遏行云。
　　只见前方一团白影冲过来，眨眼间已到跟前，它立起前蹄，仰天嘶叫一声，像是回应燕苏的长啸一般，抖了抖身上的长毛。阳光下落了一地的琼枝玉屑，耀的人睁不开眼目。云儿大喜，蹲在车门口冲它挥手：“你好你好。”无比热情。可惜它看也不看她一眼，高傲得很，却侧过头去舔燕苏的手掌，十分亲热。
　　燕苏摸了摸它的头，眼中满是笑意。
　　热脸贴了冷屁股，云儿丝毫不以为意，双手抱拳，再接再厉说：“久仰大名，如雷贯耳。你让我骑一骑好不好？”笑眯眯地看着宛天。她觉得沟通的差不多了，飞身跳下车来，伸手便去牵缰绳。燕苏还来不及拦住她，她已经跳下了车。哪知道她手还没碰到绳子，宛天前蹄已经踢了过来，又快又狠，如雪山崩裂，琉璃坍塌，惊的她寒毛倒竖，就地往前一滚。人虽然躲开了，却撞到路旁的枯树桩，哎哟哎哟连声叫疼，再也爬不起来。
　　燕苏忙打了个手势示意队伍停车，刚跳下车，一个人影从马上飞下来，拦在他前头扶起地上的云儿。
　　东方弃蹙了蹙眉，没甚好气问：“有没有伤到哪里？”云儿搭着他的胳膊站起来，哀叫连连：“我屁股都摔成两瓣了！”他骂道：“活该，这马性子极烈，你也敢乱碰，找死呢。”她揉着屁股委屈地说：“我哪知道啊，我看它挺温顺的嘛，对人又亲又舔的。”东方弃哼道：“人家那是对主人，你算老几！若是踢到了呢，看你不残废，别乱打主意。”
　　燕苏下车，大队人马随即停下来，全都往这边看。魏司空赶上来瞧了一眼，问她有没有伤到哪里，取笑道：“你看你，哪里跑来卖炭的？给公子他牵马都嫌脏，还想骑马，难怪连宛天都嫌弃你！先把身上的泥土拍一拍再说，哪里像个姑娘家，跟个野小子似的。”递了条干净帕子给她。
　　燕苏刚才还在担心她，见她接过魏司空的手帕擦脸，脸色一沉，对云儿喝道：“上车！”转头看着东方弃和魏司空说：“还有你们，凑什么热闹！”摔帘子进去了。魏司空不明白他怒气从何而来，还以为是云儿又得罪了他，拉云儿到跟前，“看什么看，快上车，快上车，咱们还得赶路呢，别为你一个人耽搁大家的行程。”见她笨手笨脚好一会儿没爬上去……在后面推了一把，口里说：“你怎么这么重啊？像只小肥猪……”
　　云儿回头装模作样做了个鬼脸，说：“你才是猪！”又对马上的东方弃用力挥手。东方弃回头做了个手势，要她乖乖的别乱来。在前领路的冯陈见没什么事了，喝道：“启程！”大队人马才又动起来。
　　云儿钻进马车，将手帕搁在桌上，提起茶壶想倒茶喝。燕苏捻起手帕便往窗外扔去，“脏死了！”一脸嫌恶地看着她，又说：“不准喝茶，不准吃东西，不准出去，老老实实给我在车里呆着。”云儿有些莫名其妙，哪儿都不能去，这跟坐牢有什么分别，没好气说：“干什么，我又不是你的犯人。”自顾自又倒了杯茶喝。
　　燕苏劈手去夺茶壶，云儿当然是不放，俩人争来抢去，壶里的水泼出来，溅的俩人身上到处都是，所幸茶水不怎么烫，倒不怎么要紧。云儿提了提身上的湿衣服，脸黑了一半，手一松，人跟着往旁边挪去，嘀咕说：“一个茶壶，你要给你好了！”没见过这么反复无常的人，一时好一时坏的，阴阳怪气。
　　燕苏将手上的茶壶重重往地上一掼。那茶壶也不知道什么材质做的，结实的紧，这么用力摔都没破，反倒是里面的茶水淌了一车。云儿跳起来，“你干什么？”水全部朝她这个方向流过来。她起得太猛，一不注意，头砰的一下磕到车顶，又是一阵惨叫。
　　魏司空跟着车后，听见里面乒乒乓乓乱响，像是打起来了，忙隔着窗帘问：“公子，你没事吧？”燕苏心里正怒着呢，听见他的声音，火上浇油，喝了声：“滚！”魏司空不知道是说自己还是说里面的云儿，挑了挑眉，决定事不关己还是高高挂起，拍马往前走去。
　　他自小屈服在太子殿下的淫威下，不知道吃了多少苦头。现在可好，碰上一个天不怕地不怕的，泼皮撒赖，一哭二闹三上吊，偏他又奈何不得，还真是大快人心呢。
　　云儿摸着头顶怒瞪他，知道打不过他，愤愤然往里爬去，在被衾枕头上坐下。白色的枕巾上立马留下一团乌黑的泥迹子。燕苏一向爱干净，死命扯着她的脚往外拉。云儿不耐烦说：“你干什么，男女有别，你能不能放尊重点……”他脸色铁青说道：“你到底是不是女人？”比天底下最无赖的无赖还无赖，亏她还敢自夸书画琴棋诗酒花样样精！云儿气得磨牙说：“我是不是女人关你什么事！”
　　俩人大眼瞪小眼，眼看又要吵起来。燕苏突然钻出马车，长啸一声，宛天如一团雪球滚过来。他翻身上马，快速往前驰去。怪不得子曾经曰过，唯女子与小人难养也。云儿不止是女子，还是小人，二者兼而有之。
　　云儿有些吃惊他，他，他这是不战而退么？奇哉怪也，自俩人“不打不相识”以来，这还是他头一遭忍让她。

　　第 43 章

　　第二十三章药粥和烤鱼（上）
　　一行人唯恐夜长梦多，快马加鞭，晓行夜宿，饥餐渴饮，晚上也不投店住宿，随便找处空旷之地或是临水背山的高地安营扎寨，日间只吃干粮清水果腹充饥。幸而是秋天，草长果红，兽肥鱼美，不愁粮草。
　　这一日行至黄山脚下，满山红绿相间，山顶云雾缭绕，煞是好看。正是黄昏时候，西天彩霞如缎，大雁排成斜斜一个“人”字结伴而行，“呱呱呱”从头顶飞过，远远地只剩下一群黑点。沿路有一条河，不宽不窄，河水也不甚湍急，水底石头上厚厚一层青苔水草清晰可见，偶尔有几条鱼儿悠然自得游过。天边绯红的轻云混着青山绿树倒映在水里，当真是秋水长天共一色，美不胜收。
　　云儿从车门口探出头来，苦着一张脸说：“太阳都落山了，怎么还不休息啊？”连日来坐马车，又是马不停蹄的赶路，她骨头都快散架了，坐都坐不直。东方弃安抚她：“再等会儿，到前面那块山坡，应该就可以休息了。”她发牢骚，“闷死了，我不要坐车，我要骑马！”
　　东方弃笑说：“骑久了你又要说屁股疼了。”前两天她贪玩骑了一整天的马，还拉着魏司空他们比赛，兴致勃勃要夺第一，结果第二天爬都爬不起来，在车里哼哼唧唧躺了好几天，众人耳根子倒是清净不少。她唉声叹气：“为什么要这么辛苦的赶路呢，就算晚一天到，也没有很大关系嘛！”东方弃说：“谁叫你硬要跟着来，现在知道路上辛苦了吧。”
　　云儿指着前面移动的一团雪影问：“你的奔宵跟宛天比，哪个更快？”东方弃看了眼坐在宛天背上的燕苏，侧面望去，恰似一座玉做的雕像，精致华贵，完美无缺。他压低声音说：“奔宵虽是良驹――据我看来，应该还是宛天略胜一筹。”云儿撇嘴说：“没见过这么小气的人。”东方弃知道她是因为想骑宛天而不得，一直耿耿于怀，笑说：“其实天下的马都是一样的，重要的是对自己的脾胃，宛天不适合你。不如，我把奔宵借你骑骑？”
　　云儿立即高兴起来，连声说：“好啊好啊。”双手伸向他。东方弃夹了夹马腹，和车速尽量保持平行，抓住她手腕，顺势一带，抱她在前面坐好，将缰绳交到她手里，说：“拿好了啊。”然后飞身跃在她刚才坐的位置上。抱人，换马，跳车，一系列动作一气呵成，流畅之极，如风吹落叶一般自然，引得旁边驾车的马老二看了他一眼。东方弃笑着拱手算是打过招呼。马老二照旧是千年不化的冰山脸，眼睛看着前面，拿鞭子的手还没动，车子已自动转弯。
　　燕苏回头恰好看见这一幕，故意落在后面，瞪着云儿，满脸嘲讽说：“你还敢骑马？”云儿哼道：“要你管！”他不悦道：“给我回车上去，这马是你能骑的吗？”云儿转过头去不理他，提了提缰绳，一个人往前冲。燕苏任由她跑出去老远才下令说：“今晚就在这儿休息。”率先下马。
　　选的宿营的这块地方是处山坡，背靠山林，面临长河，中间是一处宽阔的平地，能进能退，易守难攻，更重要的是，难以偷袭，选址的时候可谓煞费苦心。由此也可看出，燕苏胸中其实大有丘壑，并非不学无术的纨绔子弟。冯陈褚卫等人答应一声，挖灶升火做晚饭，自有人牵马儿去吃草，一切有条不紊地进行。
　　云儿没听见马蹄声跟上来，觉得奇怪，回头一看，大家或坐或站，聚在一处说笑呢。她吐了吐舌，掉转马头回来。东方弃摸着马头，话却是对她说的，“瞎跑什么呢你。”她嘿嘿干笑两声，“溜达去了。”拍着奔宵的背亲昵地说：“走，咱们去喝水。”
　　喂马吃过水和草，大家围坐在火堆前，就着烧开的热水吃干粮。云儿看着手里跟石头一样硬的烧饼，闷闷不乐，才咬了一口，实在是吃不下，扔在一边。魏司空见了便说：“多少吃一点，等到下一个市镇，就可以吃上热饭热菜了。”她叹气说：“像这样专拣荒山野岭走，哪会有下一个市镇！”东方弃盛了碗热水，把烧饼撕成片扔在里面，递给她：“泡软了就可以吃了。”她摇头：“我真的不饿。”咦，黏糊糊的，恶心死了。
　　燕苏和众人不一样，吃的是药罐熬的新鲜米粥，里面加了各种药材补品，专为他准备的。他在车窗口看见了，想了想，招手叫来冯陈，吩咐几句。
　　冯陈走过去说：“云姑娘，公子找你。”云儿扔下众人，爬上马车，还没说话，已闻到一股清甜的粥香。燕苏歪在坐褥上看书，旁边放着一碗动都没动过的人参红枣粥，头也不抬说：“哦，你来了，把这粥拿去倒了吧。”云儿张大嘴巴说：“你不吃吗？”他“嗯”一声，“我白天吃了些糕点，吃不下。”眼睛盯着书，从头到尾没看她一眼。
　　云儿又问了一遍，“你真的不吃？”他抬头冷冷看了她一眼，“叫你倒碗粥哪来这么多废话？”云儿暗暗吐舌，果然是长于深宫妇人之手，不知民间疾苦啊，抢着说：“你不吃那我吃了啊，省的倒了浪费，暴殄天物。”她眉开眼笑，三两口就把一碗粥喝光了，喝完后还舔了舔嘴唇，意犹未尽。
　　等她吃完出来散步时突然想到，车里哪还有糕点，从“落花别院”带出来的糕点早在数日前就吃完了。她隐隐觉得不对劲，他不会是故意不吃让给自己吃吧？连忙否认这个想法，不会，不会，他怎么会这么好心，除非太阳从西边出来。踢着石头想了半天，对，他天天吃这些粥啊药啊什么的，也会吃腻嘛。虽下了这样的结论，可是良心始终有那么一点点不安，总觉得哪不对劲似的。
　　奔波了一天，众人以天为被、以地为席围着火堆早早睡下，自有轮流守夜的人。云儿因为燕苏给的一碗粥，左思右想，翻来覆去，半点睡意也无。她招手叫来东方弃，拉到一边悄声说：“这里有河，咱们抓了鱼烤鱼吃吧。”反正也是睡不着，还可以顺带打牙祭。
　　俩人趁着满天星光来到河边。云儿说：“这么暗，你能抓到鱼吗？”东方弃“嘘”了声，“你别说话我就能抓到。”闭上眼睛，竖起耳朵聆听水中的声音，水里的一动一静迅速在心中扩大，潺潺流动的溪水，徐徐飘动的水草，洞里探出头来的龙虾，像是一幅画，在他脑海里呈现得一清二楚，纤毫毕现。他突然感觉到鱼儿摆动尾巴从身前经过，忙抽出一根银针扔下去，直垂水底，没激起一点儿水花。半晌，下游处浮上一条巴掌大的肥鱼，头上插着一根针，透脑而入。
　　云儿欢呼一声，跑进水里把鱼捞上来，“我们走远点，免得被大家知道，就不大好了。”俩人清了内脏，躲进山坡后面的树林里，拾了些干柴生起火来。云儿拍头说：“哎呀，没有盐，你轻功好，回去拿点儿过来。”等东方弃走了，她把湿了的衣服脱下来放在火上烤。刚才下去抓鱼，外面的裤子都弄湿了。
　　周围没人，云儿干脆打散头发，脱了鞋袜，露出一双纤纤细足，脚心朝着火堆，眯起眼睛烤火，露出满足的表情，感叹道：“啊，真舒服！”忽然听到身后传来极其轻微的一声响动，像是树枝挂破衣服的声音。她忙回头看，身后一片漆黑，什么都没有。她耸肩转过头来，过了一会儿，出其不意又回头看，恍惚看清对面有一双眼睛，隐藏在黑暗深处，因为火光的关系，反射出淡淡的红光。她悚然站起，迅速将衣服披上，光着脚跑近了几步，再看时，却什么都没有了，只有无边的黑以及寂静的夜，刚才仿佛是一时产生的幻觉。
　　东方弃赶来，见她神色惊慌，问发生什么事了。她摇头，缓缓说：“我刚才似乎看到人了。”又加了一句：“许是看错了，也有可能是狼的眼睛，山里野兽多。”东方弃脸色变得凝重，这么说，一直有人隐在暗处跟在他们后面，而他们什么都不知道？不动声色，笑嘻嘻说：“大概是松鼠猴子什么的，也有可能是猫头鹰，它们喜欢在夜间活动。”云儿越想越觉得是，笑说：“荒山野岭，三更半夜的，哪会有人，有鬼还差不多，一定是我看花了眼。”
　　东方弃将鱼拿下来，“好了，差不多熟了，涂上酱汁就可以吃了。”云儿拿过叉鱼的树枝，掰了条尾巴给他。东方弃问她怎么不吃，她笑说留到明天吃啊。俩人把火扑灭，收拾一番，用荷叶包好鱼一起出了树林。东方弃背靠着一棵大杨树运功打坐。云儿趁大家熟睡，悄悄爬上马车。
　　燕苏翻个身坐起来，“你哪儿去了？”她干笑道：“公子，这么晚了，你还没睡啊？”他冷笑道：“你还知道晚啊，刚才干什么勾当去了？”眼瞧着她和东方弃鬼鬼祟祟溜了出去，现在才回来，他睡得着才怪。云儿忙掏出怀里的烤鱼，递给他，笑嘻嘻说：“喏，孝敬你的，我够意思吧。”

　　第 44 章

　　第二十三章药粥和烤鱼（下）
　　燕苏接在手里，打开荷叶，鱼还是热的，烫的人的心跟着一暖。他愣了好一会儿，再说话时，声音自然而然柔了许多，“大半夜的，你跟东方弃合伙烤鱼吃？”然后巴巴的给他带半条回来？半夜里被人这样惦记，对他来说，似乎还是生平头一遭，心底暖暖的，软软的，柔柔的，感觉很好。
　　云儿点头，“对啊，我们以前经常这么干，还偷人家的鸡吃呢。”见他捧在手里不动，忙说：“你快吃啊，冷了有腥味儿，就不好吃了。”不管他是有心还是无心，她算是还了他的一粥之恩，有来有往，互不相欠了。
　　燕苏却说：“我这会儿不想吃。”将半条烤鱼仔仔细细包得严严实实，放在桌上。吃了就没有了，他宁愿多看一会儿。云儿本来就是忍痛割爱，从嘴里省下来的，哪能让他这么糟蹋，咽了咽口水，极力劝说：“吃吧，吃吧，你如果不吃，留到明天就坏了。”他摇头，“还是放在那儿吧。这么晚了，睡觉吧，明天一大早还要赶路呢。”把被子盖在她腿上，拍了拍她的肩膀，“累了一天，睡吧。”难得的温柔。
　　云儿却恼了，抓起荷叶包便往窗外扔去，赌气说：“不吃拉倒，我拿去喂狗！”好心当成驴肝肺！燕苏拽着她往里一扯，声色俱厉说：“你干什么！”不顾她呼痛，连忙跳下车来，眼睛到处搜寻，见前方土坑里有一抹绿影，因为他包的紧，荷叶倒没有散开，只是沾满了泥土灰尘。他也不顾肮脏，捡起来一把抱在手里。
　　他这番动静，早惊动了众人。魏司空和冯陈等人都跑过来问出什么事了。他忙挥手，“没事，你们休息，我坐马车累了，下来随便走走。”围着马车绕了一圈，等众人不注意了，这才掀帘子进来。觉得自己刚才的行为十分幼稚，不能以常理解释，心里有些烦躁。
　　云儿揉着发红的手腕，对他不理不睬。他咳了声，说：“刚才一时冲动，是我不对。”他极其不习惯说道歉这种话，可是表面上硬是装出若无其事的样子。云儿猛地抬头，他――这是在赔不是？她也很镇定地咳了声，说：“我很奇怪，如果你不吃，为什么又跑出去拣回来呢？”燕苏十分尴尬，居然红了脸，幸好车里灯光昏暗，看不甚清楚，随即一本正经说：“我觉得它好看，扔了挺可惜的。”
　　云儿闻言张口结舌，看着他不知道说什么好，见他重新将荷叶包好的鱼放回桌上，端端正正摆好，心里感叹，果然不是一般人啊，连想法也跟一般人不一样！她摇头晃脑，嘀嘀咕咕睡下了。
　　第二天晨光熹微时分，众人又开始赶路。车马疾驰了好半天，才见一轮红日慢慢出了云霄，照的满地金光，沿路都是此起彼伏的莺啼燕叫声，叽叽喳喳，迎着初光翩然起舞。云儿在动荡的车厢里醒来，揉着眼睛往外一看，叹道：“要是能安安稳稳睡上一觉，舒舒服服吃一顿香喷喷的饭菜，那该多好啊。”往日平常之极的事情，此刻却成了一种奢望。
　　她转头看着燕苏，虽说他贵为太子，除了安富尊荣之外，没想到还挺能吃苦耐劳的，同样辛苦地赶路，他和众人一样，没说过半句抱怨的话，连“累，无聊，辛苦”这样的话也从来没说过，只是眉眼间日见疲倦之色，也不知内伤好了没有。
　　燕苏眼睛看着手里的地形图，面无表情说：“看够了吗？”她才惊觉自己盯着他的侧脸看了好半天，忙嬉皮笑脸说：“看够了，看够了，你长得跟我昨天烤的那条鱼一样好看――哦，对了，荷叶包的烤鱼呢，怎么不见了？”燕苏右手在桌子上重重一拍，怒瞪她说：“说话注意点！”什么叫长得像烤鱼？
　　云儿吓得肩头一缩，随即抿嘴一笑，仍不怕死地说：“烤鱼呢？你不是说它好看么？”燕苏冷冷看了她一眼，从鼻子里哼出一声：“扔了！”掀帘子出来，深深吸了一口气。什么乱七八糟，昨晚根本就是一个荒诞的梦！
　　冯陈拍马过来，行过礼说：“公子，你看――”他抬头，朝霞满天，红的有些异常。俗谚云：朝霞不出门，晚霞行千里，看来是要下雨。冯陈说：“恐怕正午时分会有一场大雨。”他点头：“嗯，到时候再找个避雨的地方好了。”
　　果不其然，还没到午时，狂风大作，天上乌云翻滚，吹得柳条树枝哗啦啦作响，满眼都是风沙尘土，呛的人眼睛都睁不开。半晌，豆大的急雨倾盆而下，漫天都是白色的水柱，溪流成河，混着黄沙泥土滔滔往地势低洼处流去。一行人淋成了落汤鸡，全身上下没一处是干的，却没有一个人抱怨。这里前不着村后不着店，道路泥泞，人困马乏，道路十分难走。
　　燕苏皱眉看着帘外的大雨，问：“到什么地方了？”冯陈抹着脸上的雨水答：“应该快到青阳了。”他想了想说：“先找个地方避一避雨。”东方弃在一旁接口道：“这是青阳和泾县的交界处，向来是两不管的地带。”指着前方说：“沿着这条路往右拐，摸约十来里，有一间供旅客行人打尖住宿的客栈。再往前走，便是九华山了。”燕苏便说：“那我们就去吧。”
　　东方弃笑道：“方圆十里，只有这家客栈，不过这家客栈的老板有点不地道。当年我路过这里的时候，差点吃了暗亏。”云儿听了探出头问：“难道是谋财害命的黑店？”他笑说：“害命谈不上，谋财却是有一点。”冯陈哼道：“任凭他是谁，瞎了眼敢在太岁头上动土！我们不去找他的麻烦就该求神拜佛烧高香了。”云儿吐舌，这些侍卫个个如狼似虎，杀人如麻，只怕比那个客栈老板更不地道，最擅长的就是黑吃黑。
　　一行人往前去，行了有小半个时辰，漫天烟雨中矗立着一座院子，门前一杆酒旗迎风招展。走近一看，掉了漆的横匾上写着“南来北往客栈”，院子里有一株数十围的松树，蓊郁葱茏，颜色翠绿，长势甚旺。一个人迎出来，三四十岁年纪，身材魁梧，满脸胡腮，腰板硬朗，笑着往里让，口里问：“客官是打尖还是住宿？”冯陈使了个眼色，身后两名侍卫二话不说就来抓人。
　　那老板身手甚是灵活，疾步往后一退，怒道：“你们这是什么意思？”冯陈拍着手里的马鞭说：“没什么意思――上！”这些个侍卫个个都是百里挑一的好手，平时跟着燕苏横行霸道惯了的，一左一右包抄围过来，动作干脆利落。那老板知道今天碰上煞星了，亮出一把三尺来长的尖刀，一路且战且退。
　　屋里的几个伙计听到动静纷纷抄了家伙赶出来。冯陈一声令下，数十个侍卫抢进来，叮叮当当刀剑相击的声音，片刻间侍卫已将众人拿下，五花大绑捆了个结实。那老板瞪大一双铜眼，狰狞道：“你们想干什么？”东方弃走出来，拍了拍他的肩膀笑眯眯说：“铁拐李，不干什么，借你的院子用一用罢了，怕你在饭菜茶水里动手脚，所以请你坐下来好好歇一歇。”
　　铁拐李听他喊出自己的名字惊讶不已，抬头看时，觉得眼熟，脑际灵光一现，惨叫道：“东方弃，又是你！”东方弃笑道：“正是在下。数年不见，李老板生意还过得去么？”这哪是差点吃了暗亏的人啊，明明是人家吃了他的暗亏，对他既怕且恨。铁拐李重重哼了一声，转过头去不理他。
　　燕苏进来看了一眼，挥手说：“派两个人看着，全部扔到柴房去。”看了眼外面，大雨如注，跟下冰雹似的，说：“这雨估计一时半会儿停不了，连日来赶路大家都累了，就在这儿歇半天，明天再走吧。”众人听了，皆脸现喜色，忙着洗澡换衣、喂马做饭去了。客栈里自有现成饭菜，不知道有没有下药，众侍卫弃而不用，量米择菜重新做了一大桌。
　　云儿闻见饭菜的香味，早就坐不住了，频频往厨房方向看去，不住咽口水。东方弃笑她前世是饿死鬼投胎。她哼道：“等会儿有本事你别吃，我就服你。”东方弃喝了口酒，笑而不答。她叫：“啊，你就不怕酒里有毒？”他笑：“便是穿肠毒药我也要喝。”她拣了个杯子递过去，嚷道：“那我也要喝。”示意他倒。不等东方弃说话，燕苏把脸一沉，喝道：“喝什么酒！再闹别吃了，跟铁拐李他们关一块去。”云儿敢怒不敢言，拿起筷子使劲敲桌子，敲一下暗骂他一句。
　　席间虽然发生了一点小小的不愉快，但是这顿饭云儿还是吃得畅快之极，觉得是从未吃过的人间美味。一阵风卷残云，碗筷相击之后，她吃饱了，还硬撑着喝了满满一大碗菜汤，摸着肚子叹道：“这真是叫吃了上顿没下顿，恨不得一气撑死算了，做个饱死鬼总比饿死鬼强啊。”说的可怜兮兮的。其他人虽没她这么恐怖，但也差不了多少，狼吞虎咽，米饭一桶一桶地送上来。
　　吃完饭忙碌过后，已是酉时。因为下雨，天老早就黑了，一行人收拾了下后院的客房，今晚便在这儿住下来。

　　第 45 章

　　第二十四章杀人不留行（上）
　　舒舒服服洗了个澡，云儿挽着半干的长发，着鞋子出来，感觉浑身的骨头都轻了。雨渐渐小了，天黑沉沉的，空气又闷又湿，风吹的堂前的蜡烛一明一暗，摇曳不定。她喃喃说了一句话。走进来的东方弃没听清楚，笑问她叽里呱啦嘀咕些什么呢。她双手抱胸说：“你看，月黑风高夜，可不是杀人放火天么？”东方弃笑着敲了下她额头，“整天想什么呢你，还不快回房睡觉。”她问：“你呢？”他笑说：“我出去走走。”
　　云儿便说：“外面乌漆抹黑的，还下着雨，你上哪儿走走去？”他推门说：“随便走走，你回去睡吧。”云儿也不管他，自顾自回房，却见燕苏大喇喇坐在床上，胡乱翻着她的包袱。她跳起来，一把将包袱抢在怀里，生气地说：“你干什么！这是我的东西。”燕苏懒洋洋说：“看一下又怎么了？不就几件破衣裳嘛，连件像样的首饰都没有。”她气哄哄地说：“没有就没有，关你什么事。我们江湖儿女，才不要钱财首饰那些身外物呢。”
　　燕苏嗤笑，“大言不惭――你不爱财还跑去赌博？还出老千，弄的跟过街老鼠似的，人人喊打。”云儿瞪大眼睛，“你，你，你怎么知道？”说话的声音有几分中气不足。他挑眉，“要想人不知，除非己莫为。你偷了我的九华玉，签了卖身契，以后就是我的人了，给我老实点。以后再到处勾三搭四，不知检点，看我怎么收拾你。”
　　云儿蹙眉看他，“你大半夜跑我房间发什么疯？出去，出去――”又拖又拽赶他出去。他岿然不动，哼道：“谁说这是你房间，晚上我就住这里了。”顺势抓住云儿，按在床上，“你才发疯呢，给我好好坐这儿。”云儿挣扎道：“我偏不！”鬼才和他坐一块儿。他加重手劲，“你再乱动，我不客气了！”语气明显不悦。云儿又踢又抓，口里骂道：“你有病，一天到晚欺负我――”
　　燕苏怒了，欺负她？那他就欺负给她看！右手往上移固定她脖子，上身往前倾，唇一点一点靠近――
　　云儿骇然失色，吓得不知该作何反应，闭紧眼睛往他身上拼命乱躲，野猪拱树一般往前拱，就是不肯抬头。安素手□她刚洗的头发里，往后拉，不悦道：“你干什么？”鼻尖闻到植物的清香以及年轻女孩子身上独有的馨香，干净的，甜蜜的，诱惑的。云儿头侧到一边，低的不能再低，细软犹带湿意的长发垂下来，遮住了半边脸，被困住的双手还在挣扎。口里大骂：“燕苏，你这个疯子，流氓，变态……你放开我！”
　　燕苏将她的头发别到耳后，命令道：“抬起头来。”她不但不抬头，整个人都缩了起来。他没好气说：“这可是你自找的啊。”以为这样他就奈何不了她了？双唇俯下，含住她露在外面小巧细致的耳垂，来回舔吮。云儿感觉到耳垂处冰凉、柔软、濡湿的触感，像被什么击中一般，娇躯一震，大声叫道：“啊――，你个变态！”使出吃奶的力气推他，踉踉跄跄，逃命般从他怀里逃了出来。
　　燕苏摸了摸颈上被云儿指甲抓出的指痕，像被虫子咬了一下似的，隐隐作疼，没好气说：“你还真是泼辣。”不但没有生气，反而想起自己以前养的那只叫雪儿的白猫来，也是这样泼辣可爱。
　　云儿一边警惕地看着他，一边使劲揉着耳垂，恨不得把耳朵揪下来洗，一想到刚才燕苏像毛毛虫一样的舌头在她耳朵上爬来爬去的那种感觉，湿湿软软、黏黏腻腻的，不由自主打了个寒颤，浑身起鸡皮疙瘩，恶心死了，恶心死了！抓起地上的凳子朝他扔去，恨声骂：“卑鄙，无耻，下流，龌龊，□色鬼……”抓到什么就扔什么，脸盆，茶壶，粉盒，铜镜……一时间房里“砰砰砰”吵翻了天。
　　燕苏轻而易举躲了过去，起身朝她走来。她如受惊兔子一般，戒备地盯着他，“你想干什么？”他一步一步逼近，沉下脸说：“你说我想干什么！”双眉紧蹙，脸色很是难看，伸手就去抓她。云儿“啊”的一声大叫，惊恐万分，一见不对，转身就逃，手刚握住门栓，却被燕苏强行拿开了。他双手一抱，将她箍得死死的，哼道：“你又想逃到哪里去？”清冷的声音就在她头顶响起，清晰的，冷冷的，不耐烦的，焦躁的，夹杂一丝丝的担忧以及无奈……全部近在咫尺，透过手臂的力量重重压在她心底。
　　云儿突然害怕了，再也无力挣扎，软下身子，只知道一个劲儿说：“你放开我，你放开我――”声音越来越小，反抗越来越弱，语气里满是恳求的意味，无助而恐慌，连她自己也不明白为什么会这样。为什么她会觉得不一样了呢？胡乱抬头，却从他如水的双眸中看到自己的影子，小小的缩成一朵米粒大小的花，莫名其妙就慌了，手足无措，心慌意乱，不知道该怎么办才好。
　　外面适时传来东方弃的声音，“云儿，云儿，你怎么了？”咚咚咚地敲门。燕苏心一紧，犹豫半晌，最后还是放开了她，想跟她好好说几句话。云儿却趁他犹豫的空当没命般逃出来，拉着东方弃撒腿就跑，唯恐避之不及。
　　湿润冰凉的寒风吹在身上，使人头脑为之一醒。没有星星也没有月亮的晚上，夜的意味分外的浓烈。俩人站在后院湿漉漉的空地上，云儿停下来大口大口喘气。旁边有一株很大的榕树，盘根错节，几人合抱方围的过来，底下用石头围着，树上还残留着几片未掉的树叶，在风中孤零零摇曳着。
　　东方弃一边拍着她的背，一边问：“刚才发生什么事了，把你吓成这样？”她双手撑在腿上，半弯着腰说：“哎，提起就有气，不说了，不说了。”坐在榕树下的石头上，低头看地下，眼神却不知飘向何处。东方弃问：“房里同你说话的是公子吗？他对你怎么了？还是又为难你了？”
　　云儿有一下没一下踢着脚下的石头，好一会儿才说：“东方，我觉得他怪怪的――”东方弃问：“怎么个怪法？”她想了想，说：“一言以蔽之，阴阳怪气！”东方弃理了理她有些乱了的鬓发，微微笑道：“云儿，我只希望你像现在这样一直这么高兴，以后再也不要伤心了。”她顿了顿，叹道：“可是东方，我最近越来越多梦到鲜血了。我总觉得我不是我，不是现在的我。过去的那个我像影子一样消失了，可是她会来找我的，总有一天，一定会的，躲都躲不过。”
　　东方弃暗暗叹气，抱她在怀里，摸着她的头发说：“何必想这么多，是不是？过去的就算了，该来的就来吧――冷不冷，身上一点热气都没有，快回去睡觉吧，明天一大早还要赶路呢。”她仰头看他，“东方，有时候想想真是害怕，如果没有你，我该怎么办？”
　　东方弃手在她冰凉的脸侧滑过，笑着安慰她：“不要害怕，你难道不知道自己越来越漂亮了么？”她噗嗤一声笑出来，斜眼看他，说：“我漂亮吗，比采荷还漂亮？”他郑重点头，“当然，云儿是天底下最聪明漂亮的，任何人都比不上。”她嘟起嘴巴说：“你马屁拍的太过了。”他抬眉一笑，说：“你怎么知道我说的不是真心话？”神情很是认真。
　　云儿凝视他，抚着额头说：“你这个样子，和那个姓燕的真的很像，不只是眼睛，还有眉毛，一样欠揍。”他耸肩一笑，不以为意，过了会儿说：“云儿，燕公子是太子殿下，行事果断，胸有大志，将来必定是一个有作为的君主，这是天下万民之福。你如果喜欢江湖中自由自在、无拘无束的日子，跟燕公子还是不要靠的太近比较好。”
　　云儿有点吃惊地看着他，手足无措否认说：“东方，我，我，我没有――”他淡淡说：“我没其他的意思，只是防患于未然罢了。”云儿拍着他的肩说：“放心，他以前老想杀我，现在又动不动找我碴，刚才还欺负我，我恨不得离他远远的，一巴掌打肿他那张小白脸。哼，他真是太可恶了。”
　　东方弃笑了一下，不说话，只说夜深了，要送她回去休息。她摇头，“我才不回去呢。”想到刚才那幕就有气。他便说：“你看大家都睡了，你再不睡，明天又起不来，耽搁了大家赶路。”她仰脖道：“耽搁了跟我有什么关系？我才不管呢。”甩手便往前走。东方弃跟在她身后，问她去哪儿。
　　俩人顺脚来到柴房附近。她想起来，说：“我们瞧瞧铁拐李去，看他们以后还敢不敢打家劫舍，坑蒙拐骗。”走到门口，“咦”了声，“守门的侍卫呢，睡觉去了？”刚要推门，东方弃乍觉不对劲，一手扯住她，喝道：“别动！”里面连一点呼吸声都听不到，这也太蹊跷了。他将云儿护在身后，一脚踹开木门，砰的一声，木门撞到墙上又反弹回来，带起一阵冷风和簌簌落下的灰尘。地上横七竖八躺着十来具尸体，包括身穿玄衣守门的两个侍卫，全都是一击毙命，闭着眼睛，仿佛睡着了。
　　云儿大吃一惊，奔上前去查看，只见众人脸上神情安详，身上不见刀伤剑痕，更不见血迹，也没有中毒的迹象。东方弃蹲下身，在其中一人身上摸了摸，又扒开衣服，胸前一道乌青的掌印，赫然在目。云儿骇道：“一掌就断气了？”他缓缓点头，又扒开侍卫的上衣，掌印在后背，深陷骨血之内，显然是从身后袭击，一招毙命。
　　东方弃面色凝重说：“能神不知鬼不觉偷袭十八玄衣铁卫，并且一掌得手，看来今晚来的是高手中的高手。”他站起来，“云儿，你今晚就待在这里，哪都不要去。”眼睛看着暗处，眸光闪烁不定，心里在想事。东方弃是越遇事越冷静的那种人。
　　云儿抖了抖肩说：“非要待在这里，也不是不行，只是坐在一群死人堆里，恐怕不吉利，我，我不如跟着你。”东方弃拍了拍她，“不要怕，死人堆里才安全呢，今晚刺客最不可能再来的地方就是这里了。你呆在这里别动，我去看看，只怕公子那里情况不妙。”她知道自己武功不好，跟去只有碍手碍脚的份儿，点头说：“嗯，那你要快点回来。”
　　东方弃如一道黑影迅速离开，走到廊下，却见房门大开，灯火通明，里面空无一人。潮湿的泥地上有几点淡淡的脚印，一直通到外面，随之追了出去。

　　第 46 章

　　第二十四章杀人不留行（下）
　　燕苏眼看着云儿跟东方弃跑了，想喊终于还是打住了，坐在灯下发了一回愣。这是怎么了，越来越不像自己了，不过是一个古灵精怪的野丫头罢了。想到她拉着东方弃十指相扣的画面，喉咙里像鲠着一根刺，怎么拔都拔不去。他站在门口抬头望天，漆黑的夜像一块黑布，阴沉沉的，又厚又重，压的人心口微微发疼，心底似有一把火温吞吞烧着，任凭狂风暴雨，怎么都浇不灭。
　　前方传来轻巧的脚步声，看见他，停在浓重的阴影里，不肯过来。亮处看暗处，分外模糊，他依稀见到一抹熟悉的白色，便问：“云儿，是你吗？”来人不回答，转头就跑。他怒了，“见到我就跑，我就这么可怕？一气之下跟了上去。那人见他追来，跑的更快了，一溜烟出了院子。他心里奇怪，在后面喊：“喂，三更半夜，荒山野岭的，你去哪儿，小心鬼抓了你去！”因为担心她的安危，还是追了上去。心里哼道，武功不咋地，逃跑用的轻功倒是长进不少啊。
　　他随着那人跟进附近的一处竹林，环顾四周，风声萧萧，雨滴点点，静悄悄没有半点声音，竹林茂密地不透一丝亮光，感觉阴森森的。他突地刹住势子停下脚步，这人不是云儿，云儿今天戴的耳环是一对小铃铛，风一吹就响，负手而立，眸中闪过两道精光，寒声道：“你扮成云儿引本宫来这里，到底想干什么？”
　　那人掀了白色披风扔在地上，腰背一挺，身子陡然长高数寸，露出一身夜行来，手足纤长，整个人如一头猎豹，全身的力道蓄势待发。他转过身来，一对眼睛包在黑色的头罩里，目光灼灼，讽刺道：“素闻太子殿下心狠手辣，杀人不眨眼，没想到竟是个多情种子，甘为一个女人只身犯险。”
　　燕苏手握在龙泉剑上，冷声问：“你是谁？谁派你来的？”他不答，却说：“你很小心，一路上防范严密，滴水不漏，从不曾单独行动过。连日来我都没找到机会下手，没想到今晚破绽百出的一招，你半点戒心都没有就追了出来，正所谓关心则乱。虽然这种行为我很赞赏，但是你的命今天我要定了！”最后一个字还含在嘴里，一团金色的剑影铺天盖地席卷而至，如一道最明亮的光穿云破雾而来，霎时间竹林里风声大作，枝动叶摇，稀里哗啦乱响，竟是不肯停歇。
　　燕苏拔出龙泉剑，剑尖微微晃动，不待金光逼近，后发先至，双手握剑飞身而起横剑一格，只听见金属相击清脆的声音，夜空闪过一道灿烂的火光，落在地上，入泥不见。对方剑势太过霸道，内力浑厚似高山深海，像铁锤重重敲在他心口，锥心刺骨的疼。他重伤未愈，一口气转不过来，血气翻涌，体内真气逆转，连忙倒退数步，稳住身形。
　　那人眸中露出讶色，道：“你武功很不错，可惜临战经验不足，欠了些火候，死了怪可惜的。不过，世上的人对我来说，是死是活一点意义都没有。”话说完，剑势一变，像一片风中的落叶，轻飘飘抓不住方向，无声无息朝他心窝刺来，狠，快，准，不留一丝余地。
　　燕苏使出一招“分花拂柳”，龙泉剑化去他当胸一刺，不退反进，势如疾风朝他肩窝刺去，同样狠辣无情。他不慌不忙，不等剑势变老，手腕一转，在空中虚晃一招，由上而下，直朝他膻中穴刺来。俩人以快打快，瞬息间已交换数招。
　　燕苏没想到他变招如此迅速，剑术精妙如斯，龙泉剑来不及往回撤，只好横地里往边上一移，飞身斜退。他乘胜追击，凌空而起，右指挟起一股劲气点在龙泉剑尖。燕苏感到一股龙卷风式的真气打着旋迎面罩来，运起全力抵抗，因为不同于直来直往的真气流，仍有大部分侵体而入，他手臂一麻，顿失知觉，龙泉剑差点脱手。幸而他反应奇快，立即剑换左手，劈开一式“落英缤纷”，漫天剑雨挡住他凌厉凶狠的攻势。
　　他“哼”一声，已不耐烦，剑随人走，空中划过一道闪电，一脚踢在他小腿下三寸处，右手的剑如一道金光，闪无可闪避无可避直直透腹而入。燕苏为了避开他开山裂石的一踢，全副精神都集中在他脚上，当金剑以无以伦比的劲道刺过来时，他已经来不及闪躲。眼看就要血溅当场，他身子略微侧移，金剑堪堪击在他腰上，却再也进不去半分。
　　那人十分诧异，立即收剑后退。燕苏因为对方剑上强大的真气，本已是重伤在身，强弩之末，再也支撑不住，疾退数十步，重重摔在地上，唇角溢出大量鲜血。金丝镶边的腰带破损，露出里面白色的剑光，黑沉沉的夜里分外抢眼。若不是缠在腰上的这把蝶恋剑，只怕这会儿他已经没命了。
　　那人见他受了重伤，奄奄一息，束手待毙，再无顾忌，气运剑上，提剑便要刺来。说时迟，那时快，一件不明物事破空而来，如疾风骤雨呼呼作响，声势惊人，他若不避开，只怕要贯胸而入，血溅当场。无奈下唯有旋身侧移，暂避风头，金剑一挑，横空一剑劈开，却是东方弃随手拔下的一根束发的木簪，用在他手里却犹如利剑，锐不可当。
　　木簪落地，他人才赶到，衣衫因为疾奔略显不整，长发散开，迎风飘舞，比平时多了几分洒脱不羁的味道。他快速扶起地上的燕苏，右手抵在他后心，一边渡气给他一边盯着前方的人，看到他手里泛着金光的长剑，脸色微微一变，昂然迎视道：“金翎剑楚惜风？”
　　楚惜风眸光一寒，阴气森森说：“阁下不但武功好的很，眼睛也很厉害嘛。”金翎剑在空中划过一道光影，喝道：“我楚惜风从不杀无名之辈，报上名来。”金翎剑剑身如雁翎，后端较粗，前端较细，剑身中央镶有一玄铁翎，隐生寒光。剑身由黄金和其他金属合铸而成，极为沉重，剑气凛冽，可令星光黯淡，日月失色，吹发可断，削铁如泥，一剑抵万金，可求不可得。
　　东方弃放开缓过一口气来的燕苏，扶他在地上坐好，拱手行礼道：“一向听的江湖中人说，杀人不留行，千里楚惜风，纵情任性，狂放不羁，今日有缘得识金翎剑，三生有幸，久仰久仰。在下东方弃，失敬了。”
　　楚惜风盯着他，面露疑惑之色，“东方弃？”纵横江湖多年，从未听过这个名字。他大笑数声，“好，江山代有才人出，各领风骚数百年。你能逼得我楚惜风回剑自救，亦足以名扬武林，含笑九泉了。”
　　东方弃对他这么狂妄的一番话也不生气，微微笑道：“东方弃不才，听说金翎剑楚惜风一向孤标傲世，不把天下人放在眼里，不知今日怎肯听人摆布，干起了杀手刺客的勾当？”楚惜风冷冷笑了，“你激我也没用，我楚惜风要杀的人，要他三更死，谁人躲得过四更！”东方弃挑眉一笑：“没想到金翎剑也有言不由衷的时候。在下和这位燕公子虽不是什么生死之交，不过曾经答应他一路护他周全，受人之托，定要忠人之事。楚大侠若是不肯罢手，在下也只有得罪了。”
　　楚惜风拍手笑道：“你这个人痛快，我喜欢，那咱们就只好手底下见真章。”剑尖遥遥指着东方弃，做了个手势，“请！”声如洪钟，一剑快如闪电劈空而来。

　　第 47 章

　　第二十五章千里楚惜风（上）
　　燕苏见东方弃手无寸铁，大为吃亏，捞起地上的龙泉剑朝他扔去，口里喊道：“接着。”东方弃一个利落的悬空翻，堪堪避过楚惜风刺来的金翎剑，脚尖一踢，半空中朝他飞来的龙泉剑转了个方向，剑尖朝楚惜风腋下露出的空门刺去。楚惜风骇然惊道：“御剑术？”不敢挫其锋芒，横剑避开，神情变得凝重。
　　相传御剑术是达摩祖师所创，御空飞行，上天入地，威力无穷，可惜只是江湖中人津津乐道的一个传说而已，数百年来早已失传。也难怪楚惜风这样的人，乍见之下，也不敢硬接，改攻为守，退避三舍。
　　龙泉剑在空中转了一圈，如长了一对翅膀，重又回到东方弃手里。他见楚惜风惊疑不定看着自己，便说：“哪来什么御剑术，不过是在下自创的一套剑法罢了，以气御剑，收放自如而已。”
　　楚惜风眸光一凛，叹道：“东方兄弟光明磊落，心胸坦荡，在下佩服的很。若在平时，不妨喝上一两杯，攀个交情。可惜你我各为其主，兵戎相见，不如大杀三百回合，打个痛快！”聚起平生之功力，挥出一剑，刹那间犹如孔雀开屏，洒出万点金光，把漆黑的夜空都照亮了。
　　东方弃凝神屏气，不顾自身安危，不但不避，反而迎头痛击，后发先至，龙泉剑朝他眼珠刺去。楚惜风如果不回剑自救，饶是得手，右眼肯定也要废了。他只不过奉命杀人，还不想同归于尽，只好收回已刺到东方弃肋下的一剑，快速往后一跃。俩人面对面提剑而立，周身无风自动，堪堪打了个平手。
　　就在二人打得不亦乐乎、难解难分时，靠在竹子下运功调息的燕苏点燃随身携带的信号弹。红色的焰火冲天而起，“啾”的一声，然后爆炸开来，落下伞形的星火，随风散开，数里外清晰可见。魏司空，冯陈褚卫，十八玄衣铁卫等人见到红光，自会火速赶过来，饶是刺客有三头六臂，也逃不开众人的围攻。
　　楚惜风听到风中传来大批人马的脚步声，知道不好，对着东方弃回剑虚晃一招，想尽快离开。燕苏看穿他的意图，解下腰上的蝶恋剑，挡住他去路，哼道：“想走？没那么容易！”他眼中露出轻蔑的神色，嘲讽说：“就凭你半死不活的样儿，站都站不稳，还想拦我？”燕苏冷笑：“那你就试试！”无视重伤在身，强压下万蚁噬心的疼痛，竭尽全力使出一剑，缠绵柔软的蝶恋剑顿时如一条银色长蛇，蜿蜒起伏，吐着蛇信一步一步逼近。
　　楚惜风没想到他一个金尊玉贵的太子殿下，性子这样决绝，宁死不屈，竟拼起命来。因为蝶恋剑太过阴柔，寒气森森，不惧金翎剑的锋利，反而顺势缠了上来，他只得退了回去。前面是燕苏，后面是持剑而立的东方弃，再加上不断逼近的众多的侍卫，腹背受敌，想走恐怕真不是那么容易。
　　东方弃劝说：“楚兄，眼下情况对你十分不利。咱们不如化干戈为玉帛，放下手中的剑，痛痛快快喝酒去，岂不美哉！”燕苏也说：“只要你肯为我所用，今晚刺杀一事，本宫一概不予追究。”接二连三的行刺，令他意识到平静冰山下潜藏的暗流，波涛汹涌，一触即发，于是急着招揽人才。
　　楚惜风仰天大笑：“我楚惜风纵横天下十数年，何曾听令过谁！你今晚若有本事拦的下我，尽管来吧！”话未完，人随风起，反手一剑朝逼近的东方弃刺来。东方弃看似毫无知觉，身子直往金翎剑扑去。
　　云儿跟着魏司空、冯陈褚卫一行人也来了，远远地见了，大惊失色，率先冲了过去，放声大叫：“东方，小心！”眼瞅着他衣服都挨到剑尖了，哪知他身形突地一变，硬生生横移开来，脚下毫不留情朝楚惜风心窝踢去。
　　楚惜风本应该往后避开才是，他咬牙拼着硬捱东方弃这一脚，身体往旁边一滚，越过东方弃的防守，转了个弯直往云儿的方向滚来。东方弃见了，大叫不好，急道：“云儿，快跑！”
　　云儿看见一道脚影朝自己踢来，连忙翻身避开。哪知道楚惜风真正的杀手锏却是随后刺来的金翎剑，趁她往旁边跃开的空当，一剑架在她脖子上，只要再动半分，剑刃便可割断喉咙。她吓得僵在原地，瞪着眼珠子，连呼吸都忘了。
　　楚惜风将她双手反剪，随手点了她穴道，对着众人笑道：“太子殿下，东方兄弟，在下不才，要先行一步了，烦请这位云儿姑娘送一送。”燕苏和东方弃急刹住身影，看着面露痛苦之色的云儿，又看了看他，均没有说话。
　　随后赶来的冯陈二话不说，做了个手势，众多玄衣铁卫立即取下背上的弩箭，迅速围成半月形，箭头全冲着楚惜风，只待燕苏一声令下，箭如雨下，将他一举擒杀。这样近距离的弩箭，力道奇大，饶你武功再高，避得开一两枝，躲不开无数枝，除非周身筑起一道铜墙铁壁，刀枪不入。
　　东方弃见他们想不顾云儿安危，合力击杀楚惜风，大急，垂首求道：“殿下，云儿虽然身份低贱，命不足惜，可是，念在她曾不顾安危救过您的份上，请殿下三思。”转过头来对楚惜风说：“想当年，金翎剑楚惜风何等的英雄，仗剑行天下，纵横江湖间，从未听说过有欺凌弱小之举，今日为何挟持一名手无寸铁的弱质女流？”
　　楚惜风微微笑道：“性命攸关，哪管得了那么多。再说了，这位云儿姑娘，可不是什么弱质女流，比鼎鼎有名天下无双的龙泉剑和蝶恋剑加起来还管用呢 。”燕苏勃然色变，喝道：“楚惜风，你太狂妄了！”他生平最讨厌被人威胁。
　　冯陈见主子半晌没动静，急了：“公子，抓住刺客找出背后主谋要紧。”站在旁边的魏司空连忙捅了他一下，示意他别乱说话。云儿眼睛眨也不眨看着燕苏，疼的满眼是泪，发不出声音，以唇形不断喊：“不要，不要――”连连摇头。心想完了完了，这个人向来狠辣无情，只怕自己再怎么求他都没用了。
　　燕苏见云儿楚楚可怜看着他，手脚都在哆嗦，又惊又怕、惴惴不安的样子，在他面前从未有过的柔弱无助，心中忽然一软，挥手说：“让开！”手持弩箭的众人立即让出一条道来。他眼睛盯紧楚惜风，一字一句说：“飞鸟择良木而栖，识时务者为俊杰，楚先生是聪明人，应当明白怎么做，楚先生这就请便，什么时候想通了，在下倒履相迎。”
　　楚惜风拍手笑道：“果然是情深义重，感人肺腑啊。好的很！”收起金翎剑，押着云儿一步一步往竹林深处退去。东方弃排开众人走上前，拱手说：“楚兄，在下有一事相求。”楚惜风对他印象颇好，停下脚步，唯恐节外生枝，手中的金翎剑依然抵在云儿颈上，漫不经心道：“你说。”
　　东方弃从怀里掏出一瓶药扔了过去，说：“云儿身体羸弱，需要每日服药才能保住性命，尤其经不得寒气，还望楚兄多加照顾。”楚惜风抓住随手往怀里一搁，挑眉说：“只要大家相安无事，一切都好说。”挟起云儿，点了她睡穴，似一抹轻烟在众人眼皮底下离开。
　　燕苏硬生生忍了这口恶气，怒道：“好一个金翎剑楚惜风！”他日若不将他凌迟处死，难雪今日之耻！他怒气之下带动内伤，脚下不稳身形微微晃了一下。魏司空眼尖，忙问：“公子，你受伤了？”听他气息短促，面色惨白，应该伤的不轻。他挥手：“没事，一点小伤而已。”东方弃知道他不欲人知受伤一事，不着痕迹扶了他一把，纯阳内力透过俩人的指尖源源不断送进他体内，轻声说：“公子，夜深了，先回去休息吧。”
　　燕苏叹了口气，皱眉道：“云儿她――”欲语还休。东方弃便说：“楚惜风也是江湖上响当当的人物，行事虽然荒诞怪癖了点，但是信必诚、行必果，一诺千金，应该不会难为云儿的。”他点了点头，看了一眼楚惜风消失的方向，方转过身来面对众人，冷声喝道：“回去。”

　　第 48 章

　　第二十五章千里楚惜风（下）
　　回到客栈，众人经过这么一闹，都没有睡意，默默打点行装，准备上路。燕苏一个人坐在院外的松树下，手里把玩着蝶恋剑。众人不敢去打扰他，冯陈远远站住了，皱眉说：“公子今天行事大为反常，本来只要一声令下，刺客即可手到擒来，再顺藤摸瓜找出幕后真凶，可是却因为云姑娘――”魏司空拍了拍他肩膀，说：“公子这么做自有他的道理。楚惜风是何等人物，抓不如放，放长线钓大鱼，日后自有用处。再说云儿在他手里――好了好了，这是公子他自己的事，自有分寸，你就不要多管闲事了。”
　　俩人走开。东方弃迎了上去，行过礼后说：“公子，伤势可要紧？”燕苏不答，眼睛看着远处，问：“东方弃，听云儿说你救了她，怎么救的？”东方弃愣了下，随口说：“无意中救的。”不欲多说。燕苏也并不想知道其中具体情形，只说：“那么她不记得以前的事了，是吗？”东方弃点头，“是的，醒来后就这样了，不过并不妨碍她现在快快乐乐地活着。”
　　燕苏微微颔首，发了一回呆，半晌问：“你找我有什么事？”他拱手答：“云儿在楚惜风手里，我总要想办法救她出来，明天恐怕不能随公子回京，特来向公子辞行。”燕苏深深看了他一眼，淡淡说：“我并不急着回京，你没必要走。”招手叫来冯陈，“你吩咐下去，就说我身体不适，先不走了，在这儿休养两天，等情况好转，再作决定。”
　　冯陈愣了下，抬头说：“可是公子，皇上他――”燕苏摆手阻止他说下去，“父皇好的很，这招调虎离山之计虽不高明，却很管用。”谁要杀他，他心里有数，一动不如一静。冯陈随即明白过来，垂头不语。
　　燕苏侧过头来看着东方弃，倨傲地说：“楚惜风再厉害，也抵不过我的千军万马。”又对冯陈说：“你拿我的虎符火速前往宣城调五千精兵过来。”冯陈领命去了。他站起来，目视前方，手握在剑柄上，眸光凛冽，寒声说：“哼，楚惜风，欺人太甚！我就是掘地三尺，上天入地，也要把人给找出来！”
　　楚惜风挟着云儿一路疾奔，腾云驾雾般穿过茂密的丛林，跨过水流湍急的竹桥，行了大约有数十里，来到一处山脚下，方解开穴道，放她下来。他迎着初升的朝阳长啸一声，不一会儿，一匹金黄色骏马欢快地跑了过来，高大威猛，浑身鬈毛，像一帘洒下的阳光，神骏非常。
　　云儿摔在地上，脚踝磕到石头，疼的小脸皱成一团，见了这马，惊呼：“这不是狮子骢吗！”忙不迭爬起来，“哎呀，这马简直比狮子还神气，威风凛凛。”心中暗暗比较，狮子骢和宛天，不知哪个跑的更快？伸手想摸，楚惜风一掌横劈过来，吓得她赶紧收回了手，懦懦说：“我，我没想干什么。”
　　楚惜风哼道：“狮子骢性子暴烈，野性难驯，你要是活得不耐烦了，不妨动一动它。”云儿堆起一张笑脸，连忙摆手：“我正青春年少，貌美如花，还想多活几年，呵呵。”楚惜风不理她，走到溪边，捧起一掌清泉，随便洗了把脸，将脚下沾上的黄泥擦去。
　　云儿漱了口，抬头向远处望去，群山巍峨，草木葱茏，山顶云遮雾掩，缥缈无踪。一轮圆盘大的太阳从山的缝隙里徐徐升起来，橘红色的光芒照的万物欣欣向荣，生机勃勃。云山雾霭间，有一只白色的大鸟扇着翅膀“呱”的一声从太阳底下飞过，白色的羽毛镀上一层金光，像是丹青国手笔下的一幅绝世名画。晨风拂过，头顶云雾飘飘然散开，化成各种形状，胜似仙境。她垂头想了下，决定问个明白：“这是哪里？你抓我做什么？”
　　楚惜风不答，翻身上马。云儿往后退了一步，小心翼翼说：“既然你已经逃了出来，不如放我走――”他居高临下看着她，神情似笑非笑，双手抱胸：“你觉得呢？”云儿察觉他全身每个毛孔静静发出一股杀气，打了个寒噤，耷拉着脑袋说：“我，我，我当然是……跟你走。”楚惜风夹了下马腹，瞬间来到她面前，手往下一探，轻而易举提起她，大喇喇往马上一扔，扬了下缰绳，狮子骢如一道金光射了出去。
　　云儿脸朝下横趴在马背上，手足悬空吊在半空中，靠不住实物的恐慌令她乱抓乱踢，拼命大叫。风从耳边呼啸而过，刮的她脸颊生疼，胸口压的喘不过气来，肋骨几乎要断了，全身的知觉一点一点麻木。就在她几乎昏厥过去的时候，楚惜风一手拉她坐起来，冷哼道：“坐好了！”紧了紧手中的缰绳，狮子骢跑的更快了，成片的山石树林呼啦啦往后退去，只看见一团模糊的淡影。
　　也不知跑了多久，地势越来越狭窄。群山蜿蜒起伏，一眼望不到边；两岸绝壁耸立，怪石嶙峋，刀劈斧砍一般，笔直冲向青天。当中一条羊肠小径，仅可通人，下面是深不见底的悬崖，云雾在脚底盘旋，山风“呜呜呜”从身旁吹过，鬼哭狼嚎，甚是可怖。
　　云儿闭上眼睛不敢往下看，紧紧抱住狮子骢的脖子，胆战心惊问：“你要带我去哪里？”身子瑟瑟抖个不停，生怕他一个不高兴，顺手把自己扔下去，那可真是……不堪设想。楚惜风一开始还以为她是怕，后来察觉到不对劲，摸了摸她指尖，冰凉侵骨，半点热气都没有，这才想起东方弃说她身体羸弱，犹惧寒气。想她一个女子，武功低微，自然受不住山上的湿气，于是脱下外衣，往她头上一扔。云儿双手乱扯，露出头来，裹了个严严实实，呵了口白气说：“谢谢。”
　　楚惜风扔了瓶药给她。她拿在手里研究半天，没有吃。他哼道：“放心，不是毒药。我若要杀你，还用得着下毒？”她说：“知道，这是东方给你的，等熬不住了再吃。”这药是赛华佗特意为她配的，寒气发作时，可以暂时压制。东方弃说是药三分毒，治标不治本，除非不得已，平时不让她吃，一直由他收着。
　　越往前山势越险峻，几乎无路可走，狮子骢都没办法通过。抬头往上看，两边的悬崖峭壁像并拢的两只手，合成一线天，光线从手的缝隙泄露进来，照的下面更显幽深狭长，静如鬼魅。这里当真是人迹罕至、飞鸟不到的地方。俩人下马，楚惜风任由狮子骢掉头离开，一手抱着云儿，一手攀着岩石上密布横生的藤萝，“蹭蹭蹭”往上爬去，如猿猴一般，身手灵活之极。
　　云儿紧紧拽着他的衣袖，只觉得全身的血液往脑子里冲，胸口闷闷地疼，不由得大口大口喘气。越往上寒气越重，更不好受。楚惜风爬到一处石壁间停了下来，运了口气脚一蹬，抱着云儿从一株松树的枝桠间滚了进去。原来是个山洞，洞口正好长着一株一人高的松树，形成天然的一道屏障，若不仔细察看，外人绝难发觉。洞里又湿又冷，野草丛生，青苔遍布，黑黝黝的看不见底。云儿跺脚取暖，手缩在袖里，紧了紧衣服，唇色有些发青。
　　楚惜风晃亮火折子，领着她一头往里走。山路崎岖曲折，绕来绕去，滑溜溜的，甚是难行。凭感觉，似乎是从上往下走，到处是尖石，站都站不稳，时不时有虫蛇等动物从脚下爬过，还有无数的蝙蝠飞蛾，昏暗的角落里绿色的眼睛闪着寂寂的幽光，十分骇人，见了灯火，扇着翅膀到处乱飞，唧唧嘶叫，难听之极。这是一个黑暗、不见天日的世界，连阳光都照不进来，与世隔绝。
　　云儿踩到一团软趴趴的东西，也不知道是什么，心里发毛，吓得放声大叫，往前纵身一跳，从后面紧紧抱着楚惜风的腰叫道：“啊！你到底想带我去哪里？我，我，我死都不要去――”她感觉脚踝一紧，又痒又疼，绝望地说：“啊，我被蛇咬了！”脸都吓白了，差点要哭了。这里的蛇一定奇毒无比，三步必死。
　　楚惜风举着火把往下一照，面无表情问：“哪来的蛇？”她低头一看，原来脚上缠了一截枯藤。虚惊一场，云儿大大喘了口气，胡乱扯开，揉着眼睛说：“这路不是通往阴曹地府的吧？”楚惜风狠狠瞪了她一眼，推开爬藤般缠上来的她，嫌弃地说：“快走！”
　　渐渐的，前方有了一点微光。再往前走，光线越来越强，看来是走到头了。云儿不由得欢呼，双手合什，“总算逃出了鬼门关。”眼前一块巨型大石拦住去路，像是一面山崖峭壁，非人力所能推开。云儿运劲试了试，如蚍蜉撼树，螳臂当车，纹丝不动，不由得回头，有点愕然地望着楚惜风。

　　第 49 章

　　第二十六章 别有天地非人间（上）
　　这块巨石横达数丈，一直挨到洞顶，堪比一堵青灰色的高墙，接口缝隙处射进来几缕条形的阳光，从阴暗的山洞里望去，分外明亮，比金子都亮眼。巨石上面爬满了手臂粗的长藤，从后面一直绕到前面，错综凌乱，大石上满是手掌大森森细细深绿色藤叶的影子，密密麻麻，像是无数只手。云儿微微蹙眉，回头说：“现在怎么办？你能推开吗？”怀疑地看着他。
　　楚惜风冷冷看她一眼，轻哼一声，脚尖在石上一点，借着这股力飞身而起，手在洞顶凸起的一块石头上轻轻一按，不一会儿，“嘎吱嘎吱”沉重的声响在山洞间回荡，震的人心跳加速。整个洞口微微晃动，头顶簌簌落下些许沙石，云儿赶紧往边上躲去，缩成一团，心里还在想可别是地震了。只见巨石一点一点往外倾斜，顶上露出的缝隙越来越大，洞里忽地亮堂起来，落了一地明媚的阳光。洞口的缝隙大到有二尺来宽时，震动不似先前那么厉害，头顶的沙石也不落了，只发出沉闷的“格格”声。
　　楚惜风见状，抓起她肩膀，横着身体小心翼翼从洞口钻了出去。刚钻出去，倾倒的巨石颤颤巍巍又立起来，很快恢复原状，“砰”的一声，地动山摇，大石挡在洞口，像是一扇紧闭的大门，岿然不动。
　　云儿抚着胸口叹道：“好险！”要是差那么一点半点，岂不夹在洞口和巨石间压成肉饼了！惊魂初定，这才有心思四处张望。自己站在绝壁的凹洞口，脚下是一条长达数十丈的深渊，黑黝黝的，触目惊心，踢了块石头下去，久久没听见回响。眼前有一条铺着木板的浮桥，大约有一尺来宽，一个人勉强能过，两旁拴着铁链，直通到对面。对面云湿雾重，白蒙蒙的一团看不甚清楚，依稀可见成群的高山峭壁，影影绰绰，朦朦胧胧。这木板桥就像是凭空冒出来的一样，通往银河的另一端。
　　楚惜风率先往前去，宽袍大袖，脚不沾地，像在平地上行走一般。云儿手紧紧拽住右边手腕粗的铁链，一步一步往前挪，时不时停下来喘两口气，战战兢兢，如履薄冰。一个重心不稳，整条浮桥在高空来回摇晃，如随风舞动的黑褐色的衣带，柔软无骨，丝毫没有停止的迹象。她人往前一倒，站不住脚，死命扯住铁链，吓得放声尖叫。楚惜风回头一看，有些不耐烦，脚下使了个“千斤坠”，浮桥顿时稳住了，既不摇也不晃了。
　　云儿这才爬起来，手脚都软了，头晕眼花，擦着满头大汗问：“这桥结不结实，不会走到一半刚好从中间断开吧？”他没好气说：“如果你继续晃的话，也不是不可能，毕竟年久失修，铁链不是那么结实了。”她“啊”了一声，苦恼地说：“其实，我觉得还是爬比较保险――”楚惜风摇头叹了口气，抓起她衣领，往肩上一扛，脚尖点着木板，衣裳下摆微动，如一叶扁舟，悠悠然飘了过去。
　　云儿感觉到脚踩在厚实的地面上，这才睁开眼睛，四面都是悬崖绝壁，脚下是厚重的云雾，因为背光的缘故，冰凉潮湿，空气中几乎滴得下水来。顶上是一处四方形的平台，左手崖下有一棵倒挂的松树，斜斜地立在风口里，枝叶往一边倒，像是热情好客的主人伸出欢迎的手。山顶风势强劲，吹得针形的树叶“哗哗哗――”乱响，她不得不拉住楚惜风，才能稳住身形。
　　楚惜风背起她，解开长长的腰带，将俩人绑了个结实，又将岩石底下数十斤重的绳子拿出来，在松树的枝干上打了个结，试了试，喝道：“抓牢了！”沿着陡峭的山壁一路攀了下去。他手抓长绳，时快时慢，遇到岩石突出的地方就停一停，歇口气，然后一气往下滑去，如张开翅膀疾冲而下的一只大鸟。不知道过了多久，云儿只觉得耳朵都冻僵了，摸起来硬硬的跟冰块似的。
　　绳子用完了，楚惜风也不着急，提了口气顺势往下跳去，重重烟雾看似深不见底的悬崖峭壁，其实只有一丈来高。很快俩人的脚踩在地面上，周围杂草丛生，低矮的灌木，柔软的青草，一片翠绿，偶尔还有一两朵不知名的白花红花点缀其间，甚是好看。野兔野鸡等动物来回奔跑，见了他们也不害怕，自顾自跳得欢，大喇喇从他们身边走过去。云儿动了动僵硬的手脚，又揉了揉冻成冰的耳朵，感觉到这里空气温暖干燥，舒适宜人，和山崖上面气候截然不同，长长吁了一口气，觉得自己像是死里逃生，重又活了过来。
　　楚惜风领着她沿着一条青草铺地的小径往下走，地势越来越平坦，浓重的云雾渐渐散去，阳光摇曳着，亮晶晶落地无声。云儿越走越热，索性脱了楚惜风的外衣，挽在手里拿着。路旁花草树木多了起来，一株半丈高的桃树，满树都是核桃大小粉红色的花朵，开得如火如荼，云蒸霞蔚。她愣了下，这才想起现在是初冬时分，桃花是不应该盛开的。过了会儿又见一株梨树，雪白的花瓣随风纷纷摇落，像是满月时洒下的一地的月色。越往前走越是惊奇，到处都是盛开的牡丹、芍药、杏花……万紫千红，热闹非凡，宛如上林苑百花齐放，胜景无边。看的她感叹不已，没想到人间还有这种地方，仿佛到了宇宙的另一边。
　　楚惜风说：“这是‘天外天’，四面都是高耸的峭壁，与世隔绝，人迹难至。这里阳光充足，气候温暖，吸收天地之灵气、日月之精华，所以四季如春，花开不败，乃得天独厚的一个峡谷。”云儿站在一处山坡上，放眼望去，一片汪洋似的花海，随风波涛般起伏翻滚，无边无际，心情为之高昂，大声说：“楚惜风，只怕皇帝老儿的御花园也比不上这里。”他微微一笑，说：“皇帝老儿的御花园算什么，统共那么一丁点大的地方，养着些病恹恹的奇珍异兽，小气的紧。”
　　云儿笑出声来，拍手说：“这个地方好极，当真是天地之外，红尘之颠，令人尘俗尽消，烦忧立去。”心想，便是死在这里，也不是一件太难过的事情。楚惜风听了甚是得意。俩人穿过漫天遍野、五颜六色的花海，远远地看见一片浩瀚的大湖，潋滟的阳光下碧绿如翡翠，波光粼粼，湖中倒映着蓝天白云，一时间分不清到底是天上还是人间。空中偶尔有几只大雁掠过，投下一泓轻快的俏影。头顶白云悠悠，像是一只洁白的鸟的翅膀。
　　楚惜风指给她看，说：“这湖叫‘新月湖’，从高处看，像是镶嵌在半空中的一弯新月，眉目如画，因此得名。每天太阳升起时分，水气氤氲，湖面上蒙着一层淡淡的轻烟，烟波浩渺，晨光朦胧，一眼望不到边，常常令人忘记身在何处。”云儿欣羡不已。俩人沿着新月湖走了大约半个来时辰，前面有三间“品”字式的木屋，木屋周围种了一圈垂柳，皆有十围之粗，一树有千万枝之多，狭长的细叶青翠欲滴，漏下密条行的阳光，嫩于金色软于丝，随风摇摆，轻盈袅娜，当真是风致翩翩，秀色可人。
　　云儿跑到跟前，随手摘下一片叶子，放在嘴里呜呜地吹着，声音清亮短促，借着和风在水面远远荡漾开去，使人心情舒畅。
　　楚惜风推开前面一间木屋，屋里桌椅床塌一设俱全，皆是木制的，就连矮几上放的茶壶茶杯也是木制的，形状小巧古朴，简朴而不失风雅。大概许久没人住了，蒙上薄薄一层灰尘。他没甚表情说：“这几天你就住这里，其他地方不要乱闯。”说完就走了，留云儿一个人在这里。
　　云儿担了一夜的惊，脑袋别在裤腰带上，这会儿身心好不容易放松下来，浑身骨头跟散了似的，脚重的抬不起来。她摸了摸床上的被子，青灰色的，十分旧了，但是阳光正好从窗前照在上面，暖洋洋软融融的，有一种怀念的、熟悉的安全感。她脱了鞋子，一头钻进被子里，沉入黑甜的梦乡，做了一个明亮的美梦。一觉醒来，全然不记得梦中的事，但是身心愉悦，手脚轻若羽翼，精神充足。阳光斜斜地挂在西天，绯红色的一盒胭脂涂在脸上――天空可不是一张洁白无暇的脸！
　　云儿有瞬间失忆，脑袋一片空白，发了好一会儿呆，这才想起自己在一个叫天外天的峡谷，红尘中的一处仙境。她推门出来，晚风微微有些凉意，可是她意外的并不觉得冷。太阳还未完全隐去，东边已经升起一轮圆月，在群山间怯怯地露出头来，淡淡的，乳白色的，像一个睡眼惺忪的孩子，还未完全醒来。肚子咕咕叫起来，将近一天一夜滴米未进，一旦察觉饿了，难以忍受。
　　她来到后面的木屋，想找找有什么可以吃的。推门一看，十分诧异，摇床、襁褓、拨浪鼓、小小的纱帐，桌子上堆了许多木刻的玩具，小人儿啊、面具啊、小车啊、小马啊，床上有几件绫罗制的婴孩的衣帽鞋袜，针脚绵密，做工精致，看得出做的人非常的用心，全新的似乎都没穿过，只是年岁日久，颜色褪得很厉害。屋里空荡荡的，并没有小孩，角落里有一面菱花铜镜，镜面上积了厚厚一层灰，看来也并没有人住。
　　她站了站，推开右边的另一扇门。里面陈设精致多了，窗明几净，空气清新。当中一张红木大床，白色的帷帐层层叠叠垂下来；前面是一张暗红色的大木桌，同色的圆形雕花木凳，桌子上面放了梳妆盒、铜镜、钗环、头油等女子物事；后面放着一架屏风，上面绣了大红的鸳鸯戏水的图样，墙角有一对铜制的大烛台，上面插着半截未燃尽的红蜡烛。她想，这分明是一对年轻夫妇的新房，只是不知女主人做什么去了。

　　第 50 章

　　第二十六章 别有天地非人间（下）
　　她正要出去，风吹起白色纱帐，床里似乎有人正在睡觉。她想，如果是女主人，应该跟她打声招呼才是。她蹑手蹑脚走过去，站在帘外轻声说：“喂，你好，我是云儿。”半天没见里面有动静。轻轻掀起纱帐，一个年轻女子仰面躺着，双手交叠放在腹上，双眼紧闭，垂下的睫毛又浓又密，如燕尾蝶的翅膀，似乎随时会张开。她眉眼甚是秀气，光洁的额头，弯弯的一道柳叶眉，小巧秀挺的鼻子，嘴巴小而丰润，颇具诱惑。云儿还是头一次见这么美的人，一时间看呆了，不知这人是谁，比“天香院”的头牌采荷还要多几分空灵之质，秀美之姿，只是脸色略显苍白，似乎气血不足。
　　她有些慌乱地说：“对不起，我不是故意打扰你的――”慌忙放下纱帐。过了好一会儿，依旧没听见半点声响，心中奇怪，偷偷掀起一角，见她还是如刚才那般躺着，一点没变过。犹豫着伸出右手食指放在她鼻尖探了探，吓一跳，立马缩回来，几乎没一点气息。她捂住唇，忍住尖叫的冲动，手指搭在她脉搏上，听了半天才听到那么一两下微弱的跳动。她抖着手往外跑，这，这，这不是一个活死人么，简直比鬼怪还恐怖。
　　惊慌失措下云儿撞进一个人的怀里。楚惜风提着一只山鸡进来，看见云儿，勃然色变，大手攫住她的肩膀，厉声喝道：“你干什么？”云儿抬起头来，见是他，莫名松了口气，从他怀里挣扎出来，懦懦说：“我，我没干什么――”见他似乎很生气，一边说一边往后退去。楚惜风一手掐住她脖子，恶狠狠说：“不是让你别乱闯吗？”云儿双手掰着他的手指，吐着舌头拼命吸气，翻着眼睛断断续续说：“我，我，我没有……乱闯，我，咳咳咳，我只是饿了……”
　　楚惜风手越缩越紧，冷眼瞧着她挣扎的动作越来越微弱，眸中阴狠的光芒一闪而过，就在云儿差点气绝而亡时，蓦地松了手，将她往地上一扔，大吼：“出去！”云儿双手摸着喉咙，半天才缓过劲来，撑着桌子跄踉跄踉站起来，哑着声音说：“对不起，我，我，我――”我了半天也没我出个所以然来。她想走，回头见他呆呆站在那里，整个人三魂去了七魄，木木的，肩膀垂下来，背影说不出的萧索孤寂、落寞悲伤，心里很同情，轻轻走近他，试探性地碰了碰他胳膊，低声说：“楚惜风，你怎么了？”
　　见他没反应，她搬了个凳子过来，怯怯说：“你坐――”他这个样子，她怪害怕的，还不如用手掐着她脖子来得正常呢。楚惜风怔了良久才回过神来，看见她有些奇怪，冷声问：“你怎么在这里？”随即想起来，拍着自己脑袋“哦”了一声，淡淡说：“你走吧，别再来这里。不然，哼，我‘杀人不留行，千里楚惜风’的名号可不是吹牛吹出来的。”靠在窗台边坐下，手搭在窗棂上，眼睛望着外面的夜空，不再说话，也不再看云儿一眼。
　　云儿见他如此，只得出来，走时顺手带走了地上的山鸡。她在湖边挖了个洞，清了内脏，洗干净，裹上和好的黄泥，生了一堆火。屋前有几株柳树，枝干上长了些云堆似的灰褐色的新鲜蘑菇，知道能吃，她采下来，涂上油，撒上盐和胡椒粉，放在火上翻烤，不一会儿焦香飘出来，馋的她口水流了一地，顾不得烫，张口就吃，十分带劲儿。等到蘑菇吃完了，叫花鸡也熟了，她熄了火，扒出来，找来盛茶的托盘，放在上面，撕下一只腿，刚吃了一口，想起楚惜风，心里堵得厉害。她来到后面的木屋，也不进去，站在窗外招手，一本正经说：“喂，你出来，我有很重要的事跟你说。”
　　楚惜风本想不理她，见她神情严肃、一脸郑重的样子，唯恐真有什么事，带上门出来，冷冷问：“什么事？”她不答，偏了偏头说：“走，我们去那边说。”带头往远处走去，在湖边一块大石上坐下来。楚惜风负手站着，颇不耐烦，皱眉问：“你到底有什么事？你的回答最好让我满意，不然金翎剑恐怕就要饱饮鲜血了。”凶神恶煞看着她。他此刻心情非常不好，正想杀人泄愤。
　　云儿递出怀里藏的半只鸡，仰头微笑说：“民以食为天，吃饭总是大事吧？”楚惜风愣了好半天，最后默默接在手里，说：“你的好意我心领了，不过――”手臂一甩，半只鸡“哗”的一声落进湖中心，激起一圈水花，荡起一圈涟漪，随即平静下来。他在草地上坐下来，好半天没说话，微风吹过，突然抬头说：“你看，月亮出来了――”顿了顿，喃喃念了一句：“不应有恨，何事长向别时圆？”
　　云儿心想，他到底在问谁，明月，清风，大地，还是他自己？
　　这时月亮已经升得有半天高了，幽深的碧空水洗过一般，十月既望，一轮圆月似白色的太阳落在树杈上，像鸟儿在梦里筑起的一个巢，安稳的，甜蜜的，风雨不侵。她沉吟半天，终于问了出来：“屋里睡着了的那个姐姐，是你什么人？”小心翼翼，唯恐触怒了他。
　　也许受了月亮的蛊惑，也许是夜色让人的意志变弱，他没有暴跳如雷，听着微凉的夜风在身旁吹过，叹了口气说：“阿怜是我的妻子，她是世界上最美丽的女人。”云儿点头，确实是一个难得的美人，世所罕见，轻声问：“发生了什么事？”见他许久不说话，为了使气氛活泼一点，她调侃地说：“阿怜？你叫楚惜风，难不成你妻子叫秦怜月？”不知为何，脑中秦怜月这个名字脱口而出。
　　没想到他竟点头说：“没错，原来你知道。”云儿连忙摆手，“我瞎说的，完全是瞎说的。”误打误撞都能猜中，这也太巧了，她不去替人算命真是浪费人才。过了会儿，云儿察言观色，见他没什么大的动静，舔了舔唇角，委婉地问：“你妻子是生病了吗？”什么生病，恐怕是永远醒不过来了，瞧她那样子，出气多入气少，跟木头人没两样，奇怪的是竟然没有完全断气。
　　楚惜风点头，没什么表情说：“嗯，她一时睡过去了，只要找到合适的药，一定能将她救醒的。”眸光坚决，对此深信不疑。
　　云儿想问他妻子为什么会得这种怪病，还想问他隔壁婴儿的用品又是怎么一回事，想问他“天外天”是怎么发现的，想问他以前到底发生了什么事情，很多很多问题，最后还是没敢问出来。可是楚惜风心底压了太多的往事，一日复一日，一年又一年，一个人独自舔吮，太寂寞了，在这样一个月白风清的晚上，有人能说一说话，也是好的。
　　“阿怜不懂武功，可是她非常聪明，才气逼人，一目十行，过目不忘，少时便在兄弟姊妹间鹤立鸡群。她的弟弟文采冠天下，荣登殿试第一名，却当众称自己不及姐姐。她才华过人，美貌无双，却并不高傲，待人亲切有礼，喜与众人高谈阔论，气质卓尔不群。她有一次进山拜佛，遇到盗贼，众人惊的纷纷躲避，哭天抢地，不住求饶，只有她傲然站在跪了一地的人群中间，拔出纯粹是装饰用的长剑，声称自己是朝廷的人，周围早已布下天罗地网，特意扮成这样，为的就是引山贼上钩。众人听了，心中一宽，有几个年轻力壮的小伙子便爬了起来，与盗贼昂然对峙。她从怀里掏出信号弹，也不知从哪里来的，黄色的焰火‘砰’的一声炸开来，也把那些山贼炸破了胆，扔下众人，灰头土脸跑了。”
　　云儿心想，听他这么说，秦怜月是一个大门不出、二门不迈的千金大小姐了，弟弟既然是状元之才，家世想必显赫非常，定是名门望族。可惜她不清楚朝廷中事，回去倒可以打听一下秦怜月到底是哪家的奇女子。一个闺阁弱质女流，却有这等胸襟、气度、智慧、决断，确实难能可贵。

　　第 51 章

　　第二十七章人生自是有情痴（上）
　　月色如洗，波平似镜。楚惜风看着远方，夜色墨一样又浓又黑，天地混沌在一处，时间仿佛停止了。他还记得初见阿怜时的惊艳，娓娓道来：“那时我也在人群中，亲眼目睹她临危不惧，智退盗贼，心中好生敬佩。后来打听到，她便是名满京城的秦家大小姐，素来被人称赞清心玉质，有林下风气，美貌倒还在其次。我故意趁她父兄不在家时投帖拜访，对守门的人说是她亲戚。她罔顾男女大防的礼法，穿着一身精致帅气的骑装亲自迎客，见了我露出诧异的神色，随即笑问我跟秦家是何亲戚。我便说秦楚自古交好，在下姓楚，自然和府上是远亲。她很高兴地笑起来，并请我喝茶。我问她是否要去骑马，她点头说要去郊外。我便牵来狮子骢给她看，她非常喜欢，啧啧称叹。那天我陪着她到郊外赛了一回马，兴尽而归。后来又发生了许多许多的事情，她家里不许她跟我来往。”
　　云儿听得十分感兴趣，见他停住不说，忍不住问：“后来呢，后来你们怎么了？”急欲想听下文。楚惜风脸上露出温柔的神色，整个人沉浸在回忆里，“那时候我专门杀人，只要你出得起钱，什么人都杀。” 溶溶月色下，云儿这才发觉他长得异常英俊，五官雕刻一般嵌在他一张脸上，眉眼间带着一股煞气，美的邪乎，就是这样亦正亦邪的神情更加蛊惑人心。如今面上虽然已有沧桑之色，可是丝毫不减他男性的魅力，一抬眼一挑眉成熟魅惑的男子气息扑面而来，可以想见当年秦怜月见到他时是如何的心动。
　　楚惜风叹了口气，继续往下说：“哎，要是知道会遇上阿怜，我以前就不杀那么多人了。她家里不同意我们在一起，也是为了她着想。她弟弟秦枫文采不俗，武功竟也不弱，曾经上阵杀敌、守卫边关被封为安西将军，怨恨我勾引他姐姐，亲自带着数千精兵围歼我。当时情况凶险极了，我逃了三天三夜，最后还是被秦枫追上了，身中数箭，受了很重的伤，差点就要死了。那时候金翎剑上的鲜血干了又添上新的，连狮子骢都快支撑不住了。就在秦枫弯弓搭箭对准我胸口的时候，阿怜单人单骑、披头散发赶来，双手撑开挡在我前面，神情冷峻，对她弟弟说如果要杀我先杀她。”
　　云儿紧张地握拳双拳，“啊”的一声喊出来，连声问：“后来呢，后来你们都没事吧？”他转过头去看着湖面，幽幽说道：“当时秦枫说‘阿姐，如果你要跟这个人走，以后和秦家不再有任何关系。’她许久没说话，转过头来看着浑身是血的我，眸光中满是疼惜爱怜。秦枫见她这样，取下弓上的箭，‘啪’的一声折成两段，掷在地上，说了句阿姐你保重，便领着大队人马走了。”
　　“就这样，我们在一起了。大隐隐于市，我们在热闹的市井间找了栋房子，过着简单平凡但是很快乐的日子。但是这期间并不太平，谢如绯找上我，要我去杀当时的御史大夫云平。我不去，她就要杀阿怜，我不让，于是我们两个就闹翻了。”
　　云儿愣了下，问：“云平，谢如绯？”心头涌起一股难言的熟悉感，可是脑中的思索很快被楚惜风的话打断了，他简单解释道：“谢如绯便是江湖人称的‘千面女郎’，使一把青蛇剑，擅长易容之术，精于用毒。”对于俩人间其他的事，一字不提。
　　凭着女人敏锐的触觉，云儿暗暗猜想这个谢如绯和楚惜风关系一定大不寻常。落花有意，流水无情，流水不但无情，反而另有所爱。听起来这个谢如绯也不是什么善男信女，岂肯干休？将来只怕后患无穷。
　　但是楚惜风的注意力并不在谢如绯身上，他继续说：“后来我和阿怜换了一个地方住。就在我们俩打算隐居的时候，却听到秦家遇难的消息。秦枫领军出战，兵败被杀。秦府因为牵扯上皇宫内部斗争，合家大小被打入天牢。阿怜很着急，那时候她已经怀孕了。她听到父亲即将问斩的消息，哭得很伤心。我疏通关系，带她去天牢看她父亲。我为了让她不那么难过，于是去劫狱。月黑风高的晚上，我费了很大的力气将她父亲从守卫森严的大理寺救了出来。她父亲依旧对我不理不睬，见了女儿最后一面，叮嘱她好好活下去，说自己待罪之身，愧对秦氏列祖列宗，有何面目苟活于世，当场横剑自刎。她亲手将父亲葬了，又到弟弟坟前祭拜，始终没掉一滴眼泪。我很担心她，带着她离开京城，来到这里。阿怜她说自己家破人亡，这里是另外一片新的天地，于是取名‘天外天’。”
　　云儿问：“那你们的孩子呢？”他露出惨痛的神色，“生下来便死了。阿怜从那以后再也没有醒来过。”心如刀绞，肝肠寸断。以前发生的事全部在眼前涌现，一幕比一幕清晰，一幕比一幕残忍。
　　谢如绯是“夜卫”的人，楚惜风不怀好意接近她，偷走了本属于“夜卫”首领的狮子骢。她为此断了一只左手，脸上刺字，被逐出了“夜卫”，但是她不但不恨楚惜风，反而死心塌地爱上了他。楚惜风对她相当冷淡，不理不睬。而谢如绯并不以为意，想方设法、费尽心思只为了见他一面。但是楚惜风爱上了秦家的大小姐，并且有了孩子，这叫她无法忍受。她眼瞧着他为了那个女人做尽天下的蠢事，不惜毁了自己的名声和地位。他为了摆脱过去杀手的身份，金盆洗手那天，他忍辱负重、卑躬屈膝接受了众人提出的□之辱。她简直要疯了，“杀人不留行，千里楚惜风”是何等的自负骄傲，怎么能蒙上这样的羞辱！但是他为了那个女人，硬是留下众人唾弃耻笑的话柄。
　　谢如绯于是下决心杀了那个女人。但是楚惜风将她保护得滴水不漏，根本不让她见那个女人，她无从下手。谢如绯趁楚惜风不注意的时候在他喝的茶里下□，他满头大汗咬牙苦忍，依旧不肯答应和她欢好。他拔出金翎剑，在自己腿上划了一道长长的口子，说俩人以前的恩怨从此一笔勾销。后来谢如绯再对秦怜月不利时，楚惜风无情地废了她一身武功，甚至要杀她，是秦怜月阻止了他。
　　如果当时楚惜风杀了谢如绯，便没有后来这许多事。一个嫉妒的发了狂的女人，是不惜玉石俱焚的。
　　有一次楚惜风下山去买女子婴儿用品时，被谢如绯发现行踪，一路追踪到天外天的入口处。她将楚惜风藏身之处透露给他的仇人。仇家凶神恶煞寻上门来时，秦怜月大腹便便即将临盆，天外天新月湖边立时掀起一场腥风血雨。秦怜月受了惊，腹痛早产，孩子虽然生了下来，可是先天不足，还未满月就早夭了。而那时她为了保护怀里的孩子，挨了仇家一掌，当时人都已经死过去了，是楚惜风耗尽心血日夜用真气护住她心脉，遍访天下名医，才得以延下一口气。只是后来再也没有醒来过，虽然还活着，却跟死了没什么分别。
　　再后来楚惜风四处寻访灵丹妙药，无论用什么方法，偷抢拐骗也好，不惜一切代价要将妻子救醒。
　　云儿听了这个荡气回肠、缠绵哀伤的爱情故事，良久无语，不知说什么话安慰他才好。月亮升到中天，夜色深了，水光潋滟新月湖，万顷波涛水晶宫，真像是梦里的琉璃世界，一伸出手就戳破了。坐的石上有了潮意，寒气侵透肌肤，她站起来，看着远方水天一线处，默然半晌，最后打了个哈欠，故意以轻松的口吻说：“楚大哥，有志者事竟成，苦心人天不负，秦姐姐一定会醒过来的。”就是不醒过来，有人一片痴心这样对她，便是死也瞑目了。
　　她回去睡觉时，楚惜风依然站在湖边，临水而立，夜风吹起他的衣衫，微微飘荡开来，背影孤独而萧索，却有一股一往无前的倔强和奋不顾身的坚持。白天累了，身体很疲乏，她很快睡熟。梦里响起了笛子的声音，乘着风散开来，时断时续，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕，久久在心底萦绕。她分不清自己到底是在做梦还是在现实里，呻吟着翻了个身，一觉睡到大天亮。
　　第二天一大早爬起来，她就去看楚惜风。到处没找到人，轻轻推开木门，秦怜月依然熟睡着，床头放了一大捧红色的鲜花，用长颈仕女瓶装着，发出幽幽的清香，花瓣上还坠着晶莹的露珠，显然刚摘下不久。她凑过去闻了闻，深深吸了口气，香气沁人心脾，使人心情变得愉快。她看着秦怜月恬静的睡颜，叹道：“楚大哥一定是爱煞了你。”
　　出来时看见楚惜风手里抱了一堆长藤木板等物远远走来，云儿便问他做什么。他走到一棵柳树下，抬头看了看高度，说：“我想搭一个秋千，阿怜会喜欢的。”说着从屋里拿出工具，梆梆梆敲打起来。又将长藤搓成绳，挂在横伸出的枝干上，一架三尺来长一尺来宽的秋千便做好了。云儿一开始愣住了，还以为他傻了，接着十分感动，折了许多新鲜的柳条，编成一个小巧精致的花篮，又采了满满一篮子鲜花，挂在秋千旁边，微笑说：“这样子秦姐姐会更喜欢的。”
　　楚惜风从屋里抱了妻子出来，坐在秋千上，轻声说：“阿怜，太阳出来了，你感觉到了吗？”过了会儿又说：“今天的花好不好看？我趁太阳还没升起，从新月湖的另一端特意采回来的。那里的花儿开的特别的好，有一株碧桃，千朵万朵压枝低，满树云霞，远看跟着了火一样。”不紧不慢、絮絮叨叨说着生活中的一些琐事，似乎怀里的妻子随时会睁开眼睛望着他微笑。俩人面对着新月湖，清亮柔和的阳光照在身上，宛如一对璧人。
　　云儿远远避了开去，躲在一块大石背后见了他们的背影，眼角泛红，鼻子发酸。她相信，如果秦怜月一直不醒，他会永远守候下去，每天抱着她看日出，看晚霞，说悄悄话，搜罗她喜欢的东西，乐此不疲。
　　问世间情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　第 52 章

　　第二十七章人生自是有情痴（下）
　　半下午的时候，阳光斜斜照进屋里，宁静温暖，楚惜风正在熬药。云儿蹲在一边看着，半晌问：“楚大哥，你为什么要杀燕苏？”他漫不经心答：“自然是因为有人要我杀他。”她想燕苏是太子，有人要杀他也不奇怪，说：“我奇怪的是，你为什么答应那个人去杀燕苏。”金翎剑可不是呼之即来、挥之即去平凡无奇的一把剑。楚惜风看了她一眼，沉声说：“因为那个人手上有回魂草。”如实告诉她，完全没有隐瞒的必要。
　　饶是云儿也听过回魂草的大名。据说此草吸收天地之灵气，山川之精华，以雨露霜雪为食，长在黑暗不见天日的山涧深处，数百年开一次花，极其难得。又说回魂草周围长年累月有一条赤练蛇在旁守护，以防鸟兽虫鱼的践踏。此蛇力大无穷，剧毒无比，许多人葬身蛇腹，尸骨无存。有人说趁着花开时采摘下来，有起死回生的功效；若是平常练武之人吃了，顷刻间内力大增，武功突飞猛进。这样罕见的东西，只能说可遇而不可求，她听了只觉得玄乎，也不知是真是假。
　　云儿默然，然后问：“你现在想怎么办？”目光灼灼看着他。楚惜风停下手中扇风的扇子，哼了一声，说：“他躲得过一时，躲不过一世。我楚惜风要杀的人，还从来没有漏网之鱼。”云儿急了，知道他说得出就做得到，忙说：“哎呀，世上哪有回魂草，一定是假的。楚大哥，你别被人骗了！”楚惜风耸肩说：“只要有一线希望，我都不会放弃。真的最好，万一是假的，他应该知道欺骗我楚惜风的下场，别怪我到时候大开杀戒。”只不过杀一个人而已，管他是谁，对楚惜风来说，根本不算一回事。
　　云儿愣愣看着他，这才是真正的楚惜风，俊朗深情的另一面，杀人不留行，行事狠辣无情，涩涩说：“你为什么不杀了我？”楚惜风看了她一眼，不杀她自然是另有目的，淡淡说：“你很聪明，我喜欢跟聪明的人说话。那个太子殿下，是你的情郎吗？他对你可是好的很啊。可惜啊――”终究是一对苦命鸳鸯。
　　云儿大惊，明白过来他的意思，矢口否认：“不是，我跟他一点关系都没有，我，我只不过是他身边一个小小的婢女，你拿我是威胁不了他的。”忐忑不安看着他，不知道他有何打算。
　　楚惜风也不跟她争辩，只淡淡说：“哦？是吗，那咱们到时候走着瞧。”端起药要走。云儿脑袋急速运转，一把扯住他袖子，急道：“楚大哥，其实你大可不必杀他。你想啊，他是当今太子，一人之下万人之上，要什么东西没有？天下的奇珍药材只要你想要，他便可以给你搜罗来，你想怎么用就怎么用。不如化敌为友跟他合作如何？只要大家齐心协力，一定能将秦姐姐救醒的。”
　　楚惜风冷哼：“我的妻子，那是我一个人的事，要你们齐心协力做什么！还有，他这个太子殿下当的窝囊透了，臣强主弱，内忧外患，徒有虚名；再说了，凡是天下有的灵丹妙药，珍贵药材，我哪一样没有？除了回魂草，我楚惜风全不放在眼里！最后，我既然答应了别人，就一定要做到。金翎剑楚惜风一向一言九鼎，从不曾失信于人。”眼睛盯着袖子上的那只纤纤玉手，神情越来越冷，眸中蕴藏杀机。
　　云儿慢慢松开手，退后两步，抬起头直视他，轻声问：“你非杀他不可？”楚惜风不答，想起忘了拿汤匙又折回去，冷冷说：“看在你叫我一声楚大哥的份上，我就不为难你了。”他虽然没有回答，却等于是回答了，其意不言而喻，燕苏他是杀定了。云儿肩膀垂下来，无力地靠在门柱上，揉了揉太阳穴，赌气似的说：“你要杀就杀吧，是生是死全看他的造化，跟我是一点关系都没有。”楚惜风要杀人，她有什么办法？她不认为自己是大慈大悲的观世音菩萨，佛法无边，有阻止一切的力量。她只不过是一名武功低微的弱质女流，连自己的命也保不住，唯有任人宰割份儿。
　　楚惜风转头深深看了她一眼，面无表情说：“事情恐怕没这么简单。”云儿察觉到他话里另有深意，问：“你想怎么做？”燕苏身边守卫森严，不是想杀就能杀的，不然楚惜风一路跟踪，也不用等到现在才动手，何况还有一个东方弃，更是难上加难。楚惜风走近她，斜长着眼睛微微一笑，手指在她唇上轻轻一抹，充满挑逗。云儿从未被人这样明目张胆地调戏过，霎时满脸通红，倒退数步，摄于他的淫威，又不敢拿他怎样，斜着眼睛瞪他，又羞又怒又慌张又委屈，呆呆地说不出一句话。
　　楚惜风将她的反应尽收眼底，若无其事伸出手指，右手食指指腹上沾有一片米粒大小黑色的炭灰，挑眉道：“你脸脏了，快去洗洗吧。”云儿看着他修长的身影在门外消失，恨声骂：“无赖！”心里感叹，怪不得有女人为了他连命都不要，整个一得了道的男狐狸精，专门生来祸害天下的女子的。
　　燕苏只不过美得宛如天人，而楚惜风已经得道成魔，俩人各有千秋。迎着新月湖吹过来的清风，云儿情不自禁打个了寒噤。天外天可以算是楚惜风的老巢，自然是越少的人知道越好，为什么他会带自己来？还有楚惜风对秦怜月如此深情，世间其他的女人根本入不了他的眼，刚才那样的举动，分明是故意的，只是他本意恐怕与轻薄一类无关，而是戏谑成分居多。像楚惜风这类人，言行举止如此反常，一定另有所谋，而且志在必得。也许从他带自己来天外天的那刻起，就没打算过让自己活着离开。
　　云儿想到此惊骇不已，转身便跑，冲到秦怜月房间一看，楚惜风不在，喂完药的空碗放在桌上，一向挂在窗前的金翎剑也不见了。她回过神来，对，她不能再留在这儿坐以待毙，趁他不在，她要逃。云儿提起群脚，往来时的路疾奔。她站在漫山遍野、一望无际的花海里，左顾右盼，辨不清方向。她明明顺着太阳的方向走的啊，可是无论怎么走，总是绕不出这片花海。她不再觉得这些盛放的鲜花姹紫嫣红，美丽无边，只觉得自己像是闯入了无垠的沙漠，绝望而无助。
　　天色渐渐暗了，橙红色的太阳在山头一点一点隐去，四周寂然无声，她颓然倒在地上，馥郁的花香令她头昏脑胀。这才明白，原来这片一眼望不到边的花海不只是点缀，还是一种极厉害的奇门八卦阵，不知道阵法的人，任凭你怎么走都走不出去，是天外天的门户。怪不得楚惜风这么放心的把她留在这里，也不怕她逃。她顺手摘下一朵茶花，通体洁白，碗口般大，一层花瓣压着一层，品种罕见，极其难得，冷笑说：“要知道看花容易栽花难，这么多的花儿，费了不少心血吧，要是一把火烧了呢？”真以为能把她困在这里出不去？也太小看她了。
　　就在云儿寻思怎么将这片花海付之一炬的时候，楚惜风款款来到她跟前，皱了皱眉说：“你怎么跑这儿来了？”她躺在地上，闭着眼睛说：“你不觉得这里漂亮吗？”他看着她，脸上没什么表情，淡淡说：“既然你这么喜欢它们，葬身于花海应该是一个不错的死法。”
　　楚惜风不等云儿反应过来，金翎剑剑尖已经指在她胸前。

　　第 53 章

　　第二十八章殊死搏斗（上）
　　云儿看着他寒冷如冰的双眼，缓缓说：“你如果要杀我，不必等到现在。”楚惜风微微笑了，点头：“我有没有说过你很聪明？不过，我以前不杀你，不代表现在不杀你。”云儿叹气，“你一直在等最佳的时机。”现在，终于来了吗？
　　楚惜风剑尖一挑，从她脸庞擦过，割断几丝垂下来的长发，手指往她胸前疾点。云儿来不及后退，眼前一黑，昏死过去。他一手抱起云儿，快速来到山崖入口处，飞身抓住长绳，哧溜哧溜往山顶攀去。
　　刚才他找燕苏去了，现在只等他上钩。黑压压的兵马将一间小小的客栈围得水泄不通，步步为营，连一直苍蝇都飞不进去，根本不能近身。他隐在暗处，等了半天也没等到可趁之机，后来见魏司空牵着马出来，似乎有什么要紧事赶着去办。他横剑拦在魏司空必经之路上，像猎豹等着猎物一般，胜券在握。
　　魏司空见是他，勒住缰绳，双手抱胸，慢吞吞说：“原来是前天晚上挟持弱质女流、落荒而逃的金翎剑楚惜风啊，司空久仰大名，真是如雷贯耳啊！”楚惜风懒洋洋说：“魏世子客气了。”魏司空怒道：“青天白日的，你也敢出来，我刚才还以为见鬼了呢。”语气充满讽刺。楚惜风也不生气，招呼也不打一声就动起了手。也没见他怎么移动，金翎剑瞬间已至魏司空的面门。魏司空一惊，人迅速往后一仰，身子离开马背，跟着往后飘去，右手按在青锋剑上，拔剑出鞘。冷冷一道青光划破长空，青锋剑和楚惜风的金翎剑交缠在一起，两剑发出“嗤嗤嗤”的撞击摩擦的声音。
　　楚惜风不屑地哼了声，一剑格开，趁魏司空还未变招之际，弃剑不用，双脚如旋转的陀螺般落在魏司空的身上。魏司空万万没料到他竟然打起近身肉搏战来，一时没防备，左支右绌，又翻又滚，挡的颇为吃力，一不小心吃了他一脚，如遭重锤般顿时站立不住，捂住胸口连退数步才稳住身形，体内真气乱窜，一口气差点提不上来。楚惜风原不是要他的命，只不过想教训他刚才出言不逊而已，在他出剑反击之前抽了个空隙往后撤去。他傲然立在风中，负手说：“魏司空，就凭你，还嫩了点。就是你家魏老头子来，我楚惜风也不怕！”从怀里扔出一张对折的素笺，轻蔑地说：“接着――若不是要借你送信，就凭你的本事能从我的剑下活着离开吗？”那张薄薄的纸片迎着风轻飘飘落在魏司空手里。
　　楚惜风虽然不把天下人放在眼里，一向我行我素，杀人如麻，但是还不至于冒着得罪武林四大家族之一魏家的危险，平白无故去杀魏家的世子，引起武林公愤，踢了魏司空一脚也就算了，见好就收。
　　魏司空低头一看，信封上写着“燕苏启”几个字。打开来时，见上面龙飞凤舞写着几个大字“今晚子时，芙蓉山顶，单刀赴会”，一撇一捺，气势嚣张，字如其人。不等他抬头，楚惜风如一阵风走远，声音远远传过来：“你听好了，若还想要那个丫头的命，只能是他一个人来。”魏司空看着手里的信笺，沉思半天，最后还是拍马回去，将信交到燕苏手里，让他自己做决定。
　　燕苏看完后，将信撕得粉碎，冷哼：“好狂妄的口气。楚惜风，别以为我怕了你！”转头问：“芙蓉山是什么地方？”东方弃便说：“九华山群山之一便是芙蓉山，素来有‘天河挂绿水，秀出九芙蓉’之说，景色秀丽多姿，山势巍峨险峻，下临深渊，三面绝壁，离这里大约有百里路程。”他点头道：“备马。”
　　冯陈连忙阻止，急道：“公子，你不能去！”燕苏冷声说：“谁说我不能去，带上五千精兵，别说区区一个芙蓉山，就是九华山群山也要将它夷为平地。我看他楚惜风能骄横到几时！”魏司空听了便说：“听楚惜风的意思，是要公子一个人去赴约。若是大队人马都去，只怕他不肯来。”
　　东方弃叹气：“芙蓉山壁立千仞，根本无路可走，不是人人都上得去，恐怕带了再多的人马也没用。”楚惜风还真是会拣地方。
　　众人面面相觑，冯陈站出来说：“公子，属下认为您完全没必要去。楚惜风名声再响，也不过是一介江湖草莽罢了，怎可跟您相提并论。我们还是连夜出发，尽快回京吧。”意思是说，云儿只不过是一个无足轻重的人，没必要因为她亲身犯险。连东方弃也不明白楚惜风为什么会下这样一封战书，因为对方完全可以不予理会。
　　燕苏眼睛看着窗外，过了许久，徐徐说：“我少年时便听说过楚惜风这个名字。他曾经大闹天牢，连杀一百一十一人，大理寺的石阶殷红一片，血流成河，数年后还带着血腥气。据说他杀起人来心狠手辣，眼睛都不眨一下。”脑中闪过一个念头：这样的人，说到做到，如果他不去，云儿必死无疑吧？想到这里，声音不由得一顿，“一直以来，我都很想会会他。我燕苏自小习武，日夜不辍，当年幽州一战时，死于我剑下的亡魂成千上万，未必不是他的对手。区区一个楚惜风，何足惧哉！今天他就是不来下战书，他日我也要找上门去！”
　　冯陈还要劝阻，他大手一挥，说：“不要再说了。我今天如果不去，以后就算听到楚惜风这个名字，气势上都要矮上三分。”
　　东方弃心里却在想，他又不是江湖中人，守不守江湖规矩有什么要紧，传出去也没人会笑他。他之所以坚持要去，可是因为云儿？东方弃不敢这样想，但是却忍不住这样猜疑。以他尊贵的身份地位，只是单纯的想会一会江湖上人称的“杀人不留行，千里楚惜风”吗？东方弃想了想说：“公子，你伤势还未痊愈，不如由我代你去吧。你一个人去，确实太危险了。云儿她，不会有事的。”众人点头附和，都以为这是极好的办法。
　　燕苏转过头来看他，缓缓说：“不入虎穴，焉得虎子。我燕苏岂是贪生怕死的人！楚惜风胆敢行刺本宫，我定要他付出惨痛代价。不用多说了，哼，谁跟他单打独斗？我可不是武林中人。大伙准备准备，出发吧。”
　　燕苏领头往芙蓉山去，后面跟着东方弃、魏司空、冯陈褚卫、蒋沈韩杨以及一千精锐骑兵。，旗幡飘扬，声势浩荡，扬起的灰尘遮天蔽日，却是人马无声，训练有素。众人来到芙蓉山山脚下，只见一座笔直的山峰平地而起，直插云霄，像是刀斧硬生生劈出来的，山势之险峻，触目惊心。
　　夜幕降临，月明星稀，乌鹊南飞，芙蓉山半明半暗，若隐若现，更显诡异。燕苏坐在马上下令：“前锋营一百精兵随我上山，其他人将这里围起来。蒋沈韩杨，你们留下来好好守着，一个人都不许放过。楚惜风若是下山，立斩无赦。”
　　众人在蒋沈韩杨指挥下迅速散开，手持弩箭，埋伏在山下必经之路，围成合围之势。燕苏带着另外一百精兵沿着狭窄的山路往上走。山路艰险，众人走走停停，行不到一里，大石挡路，荆棘遍地，杂草丛生，前面无路可通。大家唯有下马步行。燕苏仰头看了看山势，像是直接从天上垂下来一般，倒挂在空中，陡峭非常，武功低微的人，恐怕连站都站不稳。马儿已经上不去。他下马，看着众人说：“剩下的一百精兵就埋伏在这里，冯陈褚卫，这些人由你们带领，不得有误。”二人领命，指挥众人先将马匹藏起来。
　　燕苏、东方弃、魏司空三人攀着巨大的岩石一路往山顶行去，如履平地，到了上面，寒气逼人，山风怒号，云遮雾绕，眼前一片模糊，目不能视物。东方弃指着前面沉声说：“绝壁上面就是芙蓉山山顶了。”这道绝壁高达数十丈，一直没入云雾的最深处，看不见顶，像倒立的一面镜子，连个搭手的地方都没有。底下是一道幽森森的峡谷，只听得风鸣谷应声呜呜呜在耳旁响。当真是猿猱欲度愁攀援，使人见此凋朱颜。
　　魏司空苦笑：“怪不得楚惜风这么张狂，无惧千军万马，原来是有备无患。”此处凭险而立，一夫当关万夫莫开，光滑如镜，恐怕连鸟儿都飞不过去。心里寻思该怎么上去。
　　东方弃说：“这种地方，就算是楚惜风，若不借助工具，只怕也上不去。”解开背上的包袱，从里面拿出一截长绳，一端缠在指尖，另一端捆了把明晃晃的匕首，抬头看着峭壁，说：“公子，我先上去了。”燕苏瞧了瞧他身上的绳子，说：“看来你早有准备。”他微微笑了一下，说：“我不是第一次来九华山。”
　　燕苏不语，退后两步抬头仰望，突然拔出腰间的龙泉剑，哼道：“楚惜风要见的是我，你去有什么用。”龙泉剑在峭壁上一点，借着这股力拔地而起，一口气还未用尽，体内又生新力，龙泉剑再□岩石里，脚尖点在山壁上，像拄着根拐杖在平地滑行，重复数次，很快到达峰顶。
　　东方弃眼看着他上去了，算了算距离，深吸一口气，迎着风一跃而起，高达数丈，人已在半空中。他找准位置，手中的绳子连着匕首猛地□岩缝里。他右脚踩在匕首上，借此换气，然后连翻数个跟斗，瞬息间人已在山上。魏司空自认没有他的本事，这么高的绝壁中途换一次气便能上去，青锋剑也比不得龙泉剑无坚不摧，仰头大声喊：“我在下面等着，你们自己小心。”
　　山顶狂风呼啸，怪石嶙峋，地上寸草不生，十分荒凉。燕苏手中提着剑，沿着坎坷不平的石子路往前走，转过一块横立的大石，风势立马小了许多，眼前是一处平地，大约有半个房间那么大，空荡荡的，三面都是悬崖，右手崖边有一株长歪了的松树，整棵树往崖外的方向倾斜，枝干只有手臂粗，被风吹得摇摇晃晃，随时有折断的危险。这样一颗树下，吊着奄奄一息、唇色发紫的云儿，整个人荡在半空中，随风摇摆，身下是深不见底的万丈深渊。

　　第 54 章

　　第二十八章殊死搏斗（下）
　　燕苏见了，大惊失色，冲上前便喊：“云儿！”楚惜风从另一边岩石的阴影里转出来，笑道：“不出我所料，你果然来了。没想到太子殿下如此情深意重，竟然肯大驾光临，在下诚惶诚恐，真是不胜荣幸啊！”唇角满是讥讽之意，看他的目光志在必得。燕苏怒道：“楚惜风，放了她。你不就是想要我的命吗，有本事就自己来拿！”心中着急，一剑刺了过去，想救云儿下来。
　　楚惜风闪身躲开了，站到崖边，拦住他的去路，解开系在一块长石上的绳子，拿在手里晃着，笑嘻嘻说：“殿下可要小心了，您多走一步，您的心上人可就要多受一份罪了。哎呀，实在是对不住的很啊，你看――”手一松，手里的绳子立马往下掉。
　　云儿蓦地由高空往下坠去，立马从昏死里惊醒了过来，吓得放声尖叫，刚以为自己就要这么无止境的掉下去――
　　楚惜风出手勒住绳子，缠了个圈，挑眉看着燕苏笑，笑容如沐春风，像是什么事都没发生过一样。云儿吊在悬崖下边，虚飘飘无依无靠，似一片即将凋零的落叶，随时有掉下去的可能。柔弱的树枝因为她的体重被迫弯成弓形，吱呀呀地响，不知哪里喀嚓一声断了，云儿骇的花容失色，再也不敢乱动。
　　燕苏右脚往前踏出一步，随即又缩了回来，忍着气道：“楚惜风，你大费周章约我来这里不会就是为了让我看你玩的小把戏吧？”楚惜风不答话，将绳子系了回去，再站起来时，整个人的气势为之一变，拔出金翎剑的刹那，周身一丈以内皆是无形的杀气。“我给你一个公平决斗的机会，今天不是你死便是我亡。”燕苏紧紧盯着他的眼睛，半晌点头：“好！”横剑摆开阵势。
　　云儿惊魂未定，看见燕苏，先是吃了一惊，这会儿见他们竟要决一死战，恨声道：“楚惜风，你这个疯子，变态，恶魔……你想死就直接去死好了，纵深往下跳，一了百了……秦姐姐黄泉路上还有个作伴的，你，你……为什么硬要拉我们垫背？你，你，你这个……”峡口风声太大，她一口气堵在喉咙里骂不出来，捂着胸口不断咳嗽。
　　楚惜风听了她的话，阴鸷着一双眼，恶狠狠说：“谁说怜儿会死？只要我杀了你们，就可以救活她！”他手中的金翎剑横空劈出一道闪电，使出十二分功力，手上真气顿时波涛滚滚而来，大有开山裂石之势，如决堤的黄河，一泻千里，躲无可躲，避无可避。
　　燕苏料不到他一下手就是以命搏命的杀招，真材实料，毫无花巧，唯有硬着头皮迎上去。双手握剑，龙泉剑往中间奋力一劈，两剑相击，真气激荡，刹那间俩人换了个位置。招式虽然化解了，可是强劲霸道的真气却激的重伤未愈的他连退数十步，脚踩在悬崖边上，腰身一晃差点掉下去。
　　楚惜风迅速调理体内紊乱的真气，不由得收起小觑之心，哼道：“能在我这招‘风云变色’之下还活下来的人为数不多，你算是一个，堪当我楚惜风的对手。今天这一架打得痛快，不愧是我要杀的人。”气运剑上，金翎剑发出清脆的鸣叫声，声音越来越尖锐，剑身微微颤抖，接着金光大盛，以剑柄为中心，慢慢形成一个偌大的光圈，杀气亦随之大盛。
　　燕苏捂着胸口，脸色凝重，龙泉剑护在身前，且战且退，往一边移去。楚惜风哪能放过他，连变数招，刚才的光圈束成一道狭长的剑气，不断逼近，硬是要将他逼回悬崖边。燕苏失手在先，连连失利，回头一看，身后不到一尺便是悬崖，挽了个剑花站定了，眸中凶光一闪，恶狠狠说：“楚惜风，你当真以为你自己天下无敌么？”拼着丹田受损，带伤催动真气，一团青溶溶的剑影带着泠泠的阴寒之气龙卷风般扫了过来，满地飞沙走石，星月无光，天空为之一黯。
　　楚惜风脸露诧异，提剑挡了一下，知道无法化解，不敢硬挡，身子随即如陀螺般避了开来，一直飞到另一边，尽管他避得快，站定的时候还是忍不住踉跄了一下，口中溢出鲜血，看着他目光闪烁不定，忍不住问：“这是什么武功？”如此霸道诡异，像是一个深不见底的黑洞，任你怎么挣扎都逃不出去。
　　燕苏立在山顶风势最强处，颤颤巍巍，五脏六腑钻心的疼，连忙用剑撑住身形，面无表情看了他一眼，哼道：“天下的武功你都能知道么！”楚惜风见他脸色瞬间苍白，气息微弱，显然使出这招时，受了极重的内伤，慢慢说：“同归于尽，与敌偕亡，决绝至此，莫非是江湖上久已失传的‘玄冰一式’么？”燕苏不答，只哼了一声。
　　“玄冰一式”只有一招，之所以名震江湖，固然是因为其威力无穷，无人能破，同时因为此招使出的同时伤人之前先伤己，用的是同归于尽、与敌偕亡的法子。曾经有人学会了这招，却没有这个胆量使出来。燕苏性子决绝骄傲，宁折不弯，倒是很符合“玄冰一式”的内涵主旨。
　　楚惜风冷哼道：“‘玄冰一式’固然厉害，可惜你尚未学到家，加之你受伤在先，使出这招来，画虎不成反类犬，我怕你作甚？”话虽如此，心中却十分恼怒，金翎剑改挑为刺，往燕苏右眼刺去，又快又狠，辣手无情。燕苏重伤在身，一口气还没缓过来，如何能抵挡楚惜风这全力一击？
　　东方弃躲在大石后面见了，知道再不出手，恐怕他就要瞎了。他落后两步，听见二人要单打独斗，不好出面，于是藏在一块大石后面，见机行事。此刻救人要紧，他也顾不得什么江湖规矩了。全身的真气凝在手上，一掌往楚惜风背后拍去，如长虹贯日，有气吞山河之势，似乎连山顶的风声都止住了。
　　后发先至、围魏救赵一向是东方弃的拿手好戏。楚惜风哪料得到背后有人，全无防备，空门大口，闻得风声，知道不妙，立即回剑自救。俩人硬碰硬对了一掌。他因为刚才受伤在先，挨了东方弃这一掌，往后退了一大步。东方弃为了卸去加在身上的真气，也跟着往旁边移了一步，避开了正面而来的一掌。表面看起来俩人不相上下，平分秋色，其实东方弃已然占了先机。
　　楚惜风冷冷道：“东方弃，又是你！”连续两次破坏他的好事，心里的愤怒可想而知。他二话不说，提起金翎剑便杀了过来。东方弃手中虽然没有剑，可是自有抵御之法，见招拆招，腾挪闪跃，身手灵活之极。只看见一团快速移动的影子，每当金翎剑堪堪要刺中他要害时，他从怀里摸出一粒指头大的石子儿，挟着真气射在剑身上，力道之精准，剑尖往往擦着他衣衫荡了开去，分毫不差。接二连三如此，楚惜风被他弄的十分气闷，嘲讽地说：“一味左闪右避，畏畏缩缩，算什么英雄好汉。你若当真厉害，杀了我楚惜风那才叫本事！”
　　东方弃说：“我杀你有什么用？再说我也不一定能杀得了你，有没有本事我自己清楚。我只不过想救云儿罢了。”楚惜风因为受尽情之苦楚，妻子虽然还活着，却跟生离死别没两样，越发见不得别人卿卿我我、在他面前情意绵长，不由得魔性大发，“又是一个痴情种！想救人？还得看我愿不愿意！”
　　金翎剑往空中一挥，斩断系在石上的长绳。云儿惊恐地喊着：“东方！”整个人急剧往下坠落。燕苏受伤跌倒在悬崖边上，见此变故，来不及思量人已经纵身扑在树上，单手抓住绳子。因为坠落的速度太快，手心勒出了一道血痕。云儿吊在空中，低头看了眼下面，阴风惨惨犹如十八层地狱，立即闭上眼睛，压下心中的恐惧，仰起头说：“燕苏，谢谢你。”她第一次直呼他的名讳。
　　燕苏本来就受了重伤，半边身子吊在树上，一手拉着云儿十分吃力，却忍着真气逆转的痛苦，安慰她：“不要怕，我这就救你上来。”凭着坚强的意志，咬牙承受下来，一寸一寸将绳索往上收，双手擦破了皮，收上来的绳子都是红色的，满是血腥味。松树枝干太细了，一下子挂了两个人的重量，顿时支撑不住，“喀嚓”一下，横出来的主干突然断了。
　　俩人同时往下掉。云儿吓得尖叫，一颗心放下来又提了上去，生死悬于一线。燕苏眼明手快，伸出右手，抓住另一侧的树枝，左手紧紧拽住挂着云儿的长绳，怕抓不牢滑下去，转动手腕，绳子牢牢缠在臂上。俩人就这样吊在悬崖下面，又惊又险，随时会掉下去。
　　云儿见他满手是血，一张俊脸为了救她扭曲的变了形，额上青筋绽出，不忍再看，偏过头去，哑着声音重复：“燕苏，谢谢你。你能来救我，我真是很感激。没有什么大不了的――放手吧。”死就死吧，反正是迟早的事，他再不放手，只怕两个人都要死。
　　燕苏听了火冒三丈，半空中迎着寒风大声嘶吼：“发什么疯，想死等我救你上来以后再说，还不快抓牢了。你再胡言乱语，我就让你这么不死不活吊着，风干了下酒喝。”云儿苦笑，生死关头，威胁人的性子还是没变。

　　第 55 章

　　第二十九章死里逃生（上）
　　东方弃见到那边的情况，心中大急，又惊又吓，恨不得立刻冲上去将他们救上来。下手跟着狠起来，不复一开始的闪避忍让，搓掌成刀，往楚惜风肩上砍去，急于摆脱他的纠缠。楚惜风怎肯让他如愿，不但不闪，反而倒握剑柄，拼着挨他一掌，往他手上用力刺去。东方弃可以清楚地听到自己指骨断裂的声音，他忍着痛，飞起一脚，往楚惜风心窝踢去，下手不留余地。楚惜风若还想要活命，就给他乖乖让开。他冲到悬崖边上，将手伸给燕苏，大喊：“拉着！”见他够不着，忙解下自己的腰带，扔了过去，口里大叫：“快，接着！”
　　燕苏放开右手的树枝，身子往前一探扯住腰带。三人均松了口气。东方弃脚下使了招“千斤坠”稳住身形，双手扯紧腰带，一寸一寸往上提。这时，楚惜风从后面靠近，没有任何预兆，长剑一挑，轻微的“嗤”的一声，系住俩人的腰带就这样从中断裂。云儿和燕苏迅速往下坠去，跌进深不见底的云雾深处。一阵凛冽的风声过后，周围一切重归于平静。
　　东方弃眼睁睁看着二人如断线的风筝，直直往悬崖下面飘去，无论自己再怎么心惊心寒心痛，什么都无法做，无力回天的挫败感从脚底一直蔓延到头顶。云儿惊恐、惊惧、惊慌的喊叫声仍在风中回荡，而人早已不见踪影，黑漆漆的峡谷，什么都看见。他伸出去的手，久久不能缩回。风从指缝穿过，冰凉颤抖，似在呜咽。
　　东方弃脸瞬间惨白。过了好一会儿，他将剩下的半截腰带往腰间一绑，捋起袖口，又紧了紧衣衫下摆，纵身往前一跃――
　　楚惜风及时拉住了他，瞪大双眼，不可置信地说：“你疯了，干什么！”东方弃回头看他，不紧不慢说：“当然是下去救人。”神情十分坚决，显示他并非一时冲动、而是神智清醒下做的决定。楚惜风低头望了望崖下，嗤笑说：“救人？你以为他们从这么高的悬崖掉下去，还有活命的机会？”
　　东方弃冷冷问：“你到过悬崖下面？”他愣了一下，摇头。东方弃一脸平静说：“既然没有，你怎么知道他们没有活命的机会？”楚惜风冷哼一声，“难道你认为他们有例外？现在跳下去就能把他们捞上来？”东方弃不理他，捡起地上的一截断绳，试了试绳子能承受的重力，绑在腰间，举步走到崖边。风从脸上吹过，云雾在脚底翻腾。
　　楚惜风呆看他半晌，突然提剑往他背心刺来，口里哼道：“你想死，我成全你。”东方弃身后长了眼睛一般，身体往前倒去，脚尖点在岩石上，一半身子悬空，金翎剑刚好从他后脑勺擦过。风吹起几缕头发，扫到剑刃，纷纷飘落。东方弃不等他变招，整个人像一枝后退的劲箭，双脚朝楚惜风胸口踢去，出其不意，又重又狠，完全是置人于死地的杀招。他跟人动手，一般都是得饶人处且饶人，点到即止，赢尚且不喜，更别说杀人了，从来都不是一个喜欢逞凶斗狠、争强好胜的人，可是此刻面对楚惜风，内心早已动了杀机。
　　楚惜风挨了他狠狠一脚，倒退数十步，捂着左胸喷出一口鲜血，站直身子，擦去嘴角的血渍，眯着眼睛慢慢说：“我很多年没受过伤了――，好，好的很！我确实不如你，江山代有才人出，自古英雄出少年。不过你想杀我，只怕没这么容易。”提着剑挺直脊背，剑尖遥遥锁住东方弃全身要害。
　　东方弃看了他一眼，冷冷转过头去，火大地说：“我要下去救人，不想杀人。你给我走开――”手握成拳，语气很糟糕。救人要紧，他不想跟楚惜风再做无谓的纠缠。楚惜风看着竭尽全力维持镇定的他，大声提醒说：“也许此刻他们已经粉身碎骨了。”东方弃眼睛望着前面，淡淡说：“九华山群山下面到处是暗流急湍，他们尚有一线生机也说不定呢。”不知是什么力量使得他如此的肯定。
　　楚惜风知道自己说什么都没用，哼道：“既然你如此坚持，我也无话可说。好，如果他们当真能死里逃生，刺杀一事，就这么算了。”等于说，他以后再也不会找他们麻烦。
　　东方弃微微瞟了他一眼，冷笑说：“你想就这么算了？恐怕没那么容易！”楚惜风负手站在崖边，昂然说：“我楚惜风仇家遍天下，不在乎多一个。你若要想报仇，随时欢迎。”还做了个请的动作。东方弃回头，没什么表情看了他一眼，凝神提气，然后跃下了悬崖。
　　急速降落中，他手中的绳子缠上了悬崖边突出来的部分，身子顿时一缓。正喘气的工夫，头顶风声响起。楚惜风跟了下来，远远停住了，一手攀着岩壁，一手伸进怀里，扔下一个瓷瓶，口里喊：“下面多的是毒烟瘴气，要想活命，接着。”不等说完，几个起跃，人已经飞了上去，离开了芙蓉山顶。
　　东方弃手一抓，抬头，望着离开的他一句话都没说，再运气往下一跃，眼睛四处寻找，绳子绕在裂缝里长出的一株树上，稍作停歇，等体内一口真气缓过来。如此停停跃跃，很快消失在云烟雾霭的深处。
　　云儿和燕苏毫无预警，一前一后坠下深崖，风在耳旁呼啸，如冰刀刮面，刺骨非常；全身血液往头上冲，心脏疼的缓不过气来；耳朵里面嗡嗡嗡像灌了水银，似乎下一刻就要贯穿耳膜。尖叫过后，求生的本能迫使云儿睁开眼睛，手脚在空中胡乱挥舞，希望能抓到什么。可是降落的速度实在是太快了，等不及她抓牢，人已经滑了下去，手中唯剩有几片残破的树叶。
　　一阵头晕目眩，燕苏看着快速在眼前移动的景物，当机立断拔出腰间的龙泉剑，往空中一劈。半人高长在岩石缝里的野生灌木被他拦腰砍断，两人坠落的速度依然不减。他觑准空隙，龙泉剑往壁缝里一插，岩石和宝剑由上至下摩擦出一条淡金色的火龙。可是因为他受了伤，内力严重受损，加上一根绳子承受两个人的重量，龙泉剑并没有插入岩石里面。俩人身形稍微一顿，再度往下坠去。如果放开手中的绳子，龙泉剑也许支撑的住。可是他从始至终都没有想过这种可能。
　　云儿忽然嘶哑着喉咙喊：“树！”燕苏立即明白过来，右下方那棵松树是两人唯一的希望。云儿拼尽全力想要抓住，双手擦破了，沾的满头满脸都是鲜血，身体依然从枝叶间穿了过去，直往下降。燕苏双手握剑，往岩石间捅去，只觉虎口一麻，龙泉剑脱手，心口刺痛，鲜血瞬时喷了出来。生死之间，也顾不得许多，借着这股停顿之力，身体从松树间横穿过去，手臂上的绳子缠在枝桠间，俩人登时一左一右吊在松树上，止住去势。刚松了口气，哪知因为下坠的力度太大，松树负荷不了俩人的重量，连根折断。
　　连惊呼的力气都没有，云儿绝望地想，看来今天是要死在这里了。哪知燕苏收紧手中的绳索，大喊：“小心！”身体快速往下坠落，赶在云儿之前，一把抱住她。俩人双双落进水里。
　　云儿困在燕苏怀里，落水的刹那，血液倒流，全身骨骼咯咯作响，像是硬生生缩短一寸，痛不可挡。她沉入水底之后，除了暂时不能呼吸，倒没有什么别的意外，手脚活动自如。而燕苏挡住大部分的力道，脸如白纸，面无人色，出气多入气少，早就昏迷不醒。云儿拖着他吃力地浮出水面，拍着他的脸惊慌地喊：“燕苏，燕苏！”耳朵里面仍然嗡嗡嗡的，除了水流的声音，什么都听不见。
　　她睁大眼环顾四周，前后是两堵高耸的悬崖，浓重的云雾里一眼望不到顶，下面是一条不甚宽阔的河流，地势狭窄的缘故，水流很急，深不见底。飘渺的山峰倒映在青幽幽的水里，带着一股阴森森的味道。云儿将绳子绑在燕苏腰间，以防两人被冲散了。双手撑在燕苏腋下，露出头来，四处张望寻找上岸的机会，可是两边皆是悬崖峭壁，加之黑暗中难以辨物，唯有顺着水流一直朝下游漂去。
　　河水冰凉侵骨，冷的人瑟瑟作抖。云儿双唇发黑，脸色发青，手指发白，连忙从怀里掏出药瓶，一气吞下好几粒，仍止不住体内的寒冷，唯有咬牙硬撑。也不知漂了多久，天色渐亮，稀稀疏疏的星光黯淡下去，云间透出一丝灰白，模模糊糊的远山近水渐渐清晰。她探了探燕苏的鼻息，松了口气，总算还没死。可是气息微弱，双目紧闭，印堂发黑，只怕离死也不远了。

　　第 56 章

　　第二十九章死里逃生（下）
　　她不由得皱眉，要赶紧想个办法才行。漂了这么大半天，也不知到了什么地方。两岸渐渐开阔，地势越来越平坦，黑灰色的地平线隐约可见。她精神一振，换了个姿势拖着燕苏，上半身早麻了，脚下机械地踩着水往岸边游去。看着离岸边很近，等她筋疲力尽倒在岸边时，太阳已经从山头升起来了，一点力气都没有。她累得连呼吸都想干脆省掉，来不及将下半身从水里拖上来，就这样靠着同样半身浸在水里的燕苏沉沉昏睡过去。
　　等到寒冷将她唤醒，太阳早已不见了踪影，云层低低地压在河面上，乌云翻滚，风声大作，雨水打在脸上，硬邦邦的像石块。河水大涨，身体都浸在水里，只露出一个头来，若是再过一时半刻她还不醒，只怕俩人就要活活淹死了。她又拉又拽，好不容易将燕苏拖上岸来，累得一屁股坐在泥泞的地上。过了半天才回过一点劲来，可是整个人昏昏沉沉，头像铅块一样沉重。身体早已冷的没有感觉，摸了摸额头，竟然有些烫手，看来是生病了。
　　俩人湿透了，全身上下没一处是干的，看来要先找个躲雨的地方。可是急流冷水之滨，荒山野岭之巅，哪有地方避雨。她自己半死不活的，更不用说背燕苏走了。使劲摇了摇他，“燕苏，燕苏！”嘴唇紧闭，半点反应都没有。她仰天长叹，漫天的雨点纷纷落在她脸上。看在他不顾危险、跳崖救她的份上，不能就这样把他扔在这里，任他自生自灭。她一定要救醒他。
　　淋了大半个时辰的雨，她抬起头，摸了摸脸上的雨水。看天气这雨还不知道时候会停呢，难道就这样一直淋下去？不行，不能再坐着等死了，要想办法离开。拖着燕苏躺在半人高的草堆里，拔了些半枯黄的柴草堆在他身上，想了想，又褪下自己的外衫盖在他脸上，这才起身往山间深处走去。
　　尖石遍地，荆棘丛生，因为下雨，山路又湿又滑，十分难行。她跌倒好几次，弄的全身都是泥水，手掌膝盖都擦破了皮，嘴里咕咕哝哝骂：“屋漏偏逢连夜雨，祸不单行。”只希望雨赶紧停，别再下了。再这样下下去，只怕两个人跳崖没有死成，反倒被雨淋死了，岂不冤枉！
　　越往前山路越难走，她站在一块大石上举目眺望，四周都是巍峨的群山，一重连着一重，环环绕绕，竟是没有出路。泄气地靠在石上喘息，心想，要不做个木筏，沿着河流一直往下漂？有水源的地方总会有人家的。一想到砍树，立刻否决了。再怎么不愿意，也只得再往前走，总不能不明不白死在这儿。
　　果真是天无绝人之路，刚转过一个弯，左前方赫然有一个山洞，旁边有一株大树挡着，洞口周围长满了杂草，位置甚是隐蔽。她大喜，三步并作两步冲上前，扒开凌乱的野草一头钻了进去。里面十分宽敞，甚是干净，蜘蛛啊蝙蝠啊蛇啊虫子啊什么的一概没有，角落里还铺了一堆干草，胡乱摊在地上。她左看右看，十分满意，拍手道：“就是这里了。”
　　在干草堆里坐了下，拍拍屁股站起来，说：“挺舒服的嘛。”这才钻出洞来。不看不要紧，一看差点没把胆吓破了。一只吊睛白额大虫嘴里叼着一只已经被咬死的梅花鹿，虎视眈眈看着她。她吓得“妈啊”一声叫出来，跌坐在洞口，天啊，敢情她一头闯入了老虎窝，这不是自寻死路么！
　　她紧张地咽了咽口水，尽量摆出人畜无害的笑容，打躬作揖，抖着右手打招呼：“嗨，虎兄，你好，我是云儿。”还想再说些什么，无奈脑中一片空白，喉咙紧的发不出声。那老虎也奇怪，见她“鸠占鹊巢”，都欺负到地头上了，也不发怒，扔下嘴里的死鹿，慢悠悠踱了过来。
　　云儿吓得脚都软了，连滚带爬往后躲，举起双手外带双脚作投降状，磕磕绊绊说：“虎兄，虎兄，咱们有话好商量……我，我，我不是故意的，我只不过想躲躲雨……您老人家让我走，我这就走，现在，马上，立刻……”右手不由自主摸上自己的喉咙，瞄了眼洞外的死鹿，战战兢兢说：“您老既然吃饱了要睡觉，就不用再拿我当点心了吧，呜呜呜……”吓得快要哭了。她今天到底走了什么运，死里还没逃生，又一头钻入虎穴！
　　那只老虎抖了抖身上的雨水，磨了磨爪子上的黄泥，这才扒开杂草钻进洞来。一身黑毛，油光滑亮，全身上下没有一根杂毛，两只琥珀似的蓝眼珠，炯炯有神，甚是威武神气。云儿见到它忍不住就想尖叫，又怕触怒了它，连忙捂住嘴唇，缩在最里面，瞪着它大气都不敢出一声。那只老虎伸出爪子踢了踢干草堆，屁股对着云儿大摇大摆躺下来。
　　云儿等了许久不见有动静，心慢慢宽了，手脚并用爬到洞口，跟四脚动物差不多。回头看了一眼，那只老虎前爪搭在脸上，翻了个滚，呼噜呼噜睡的正香呢，根本不拿她当一回事嘛。她重重喘了口气，奇哉怪也，从没见过这么温顺的老虎，不吃人只睡觉，难道是吃饱了，嫌她的肉酸不好吃？低头瞧了瞧浑身是泥的自己，估计不怎么可口――呸呸呸，满脑子胡思乱想些什么啊，逃命要紧。
　　她仓皇地跌出洞外，寒冷侵骨的雨水也没那么可厌了。云儿提起群脚就要跑，脚下绊到缺了一只腿的梅花鹿，踉跄了一下。她虽然饿了，还不敢在老虎嘴里抢口粮，搬起死鹿扔进洞里，谄媚地说：“虎兄，就当是谢你口下留情啊。”哪知道她这番动作惊醒了沉睡中的老虎。她吓一跳，连忙摆手：“我，我，我不是故意的，我，我，我走了……”吓得背上的冷汗黏腻腻的，飞一般往山下跑去。
　　跑了不知有多远，她拍着胸口说：“幸好有惊无险，小命还在……”回头一看，妈啊，差点一头撞在石头上。那只老虎不声不响、不紧不慢跟在她身后。她哭丧着脸，小心翼翼说：“虎兄，您就饶了我吧，下辈子换我做虎你做人，行不行？”那只老虎见她停下不走，站在原地摇尾巴，一副很无聊的样子。云儿见它似乎没有伤害自己的意思，清了清嗓子，缩头缩尾说：“咱们可得先说好了，你跟着我可以，但是不能从后面偷袭。要不，你走前面？”
　　等了半天不见它有动作，暗骂自己犯傻，老虎再威风，还不是畜生么，哪听得懂人话。一只老虎大摇大摆跟在身后，多么诡异恐怖的一件事情。她一想到燕苏还躺在河边昏迷不醒呢，也不知还有没有气儿，把牙一咬，强行运起轻功，顾不得心口的悸痛，脚不沾地，蹬蹬蹬往下飞去。还时不时回头张望，没见到那道黑影，云儿长长舒了口气，总算摆脱了，阿弥陀佛！回去一定要多烧几炷高香。
　　云儿拨开芦苇枯草，扯下自己的衣服重新穿上，扶起燕苏，只觉他浑身僵硬，冷的跟冰块似的，几乎察觉不到心脏的跳动。她急了，“啊”的一声大叫，怎么办，怎么办，刚才还好好的，现在整张脸都转黑了，气息越来越弱，随时会断气。瞧他这样，不光是受伤，似乎还中了毒。伏在他耳边低语：“燕苏，燕苏，你醒醒，醒醒――”燕苏眉头微微抬了一下，仍然没有醒来。
　　她站起来，不知如何是好，看着山上的方向用力握拳，管它是龙潭还是虎穴，这下是不闯也得闯！拾起地上的绳子往腰间一绑，打算舍命背他上去。可是燕苏身材高大，虽说偏瘦，依然不是她所能承受的重量。再加上他半点意识都无，摆弄了半天才将他背起来，没走两步，她已经快累趴下了。
　　云儿感觉有异，抬头看时，那只黑虎吊靴鬼似的又跟了来。云儿见它莫名其妙跟着自己，又不像是要吃人，头都大了――管它呢，它爱跟谁就跟谁。她半背半拖着燕苏又走了几步，实在是走不动了，她整个人都快压扁了。她此刻有伤在身，体弱气虚，更何况还饿得前胸贴后背，哪背的动人高马大的燕苏啊。
　　云儿蹙眉想了半天的办法，最后放开燕苏，勾了勾手指，小心翼翼靠近黑虎，心想一有不对，立即逃跑。尝试性伸手摸了摸它身上的毛，见它眯着眼十分享受的样子，顺势多摸了两下，确定它没有危险，吐出一口气说：“嘿嘿，虎兄，劳烦你了。”也不知它为什么跟自己这么亲近，赶都赶不走。云儿扶起燕苏让他趴到老虎背上。那只老虎抖着脑袋嘶吼了两声，虽然不情愿，在她的威胁下，不紧不慢驮着半死不活的燕苏回到虎窝。

　　第 57 章

　　第三十章患难见真情（上）
　　俩人一身泥泞躲进山洞里。云儿扶着燕苏在干草堆里躺下。那只黑虎扒了扒爪子，呜呜呜的叫以示抗议，见她不理，只好委屈地缩在角落里。她见石头后面散落了一些干柴，赶紧掏出打火石，生了一堆火。灼热的火气源源不断冲到脸上，冻僵的身体才稍微暖和起来。她脱下湿透的外衣架在火边烤，回头看着昏死过去的燕苏，皱紧了眉头。火光照在他身上，发髻凌乱，衣服半干，脸色却越来越黑，大概是毒气攻心了吧？
　　云儿胡乱抓了抓额前的头发，十分烦躁，不知道该怎么办。她盯着火光发了一会儿呆，犹豫不决，最后还是站起来，恨恨踢了燕苏一脚，有点不情不愿地说：“不知道是不是上辈子欠了你！”拔出靴筒里的匕首，放在火上烤了烤，往左手手腕割去，鲜血流了出来。云儿将手腕凑近他嘴边，见他毫无反应，掰开他的嘴，将血送进他嘴里，叹了口气说：“我生平最怕痛了，你要是敢浪费的话，一刀杀了你！”
　　过了一会儿，云儿手腕肿了起来，燕苏却还是没见起色。她喃喃自语：“难道没用？”岂不是白费力气了？东方弃曾经说过她大概是因为吃多了奇花异草的缘故，体内的血液有解毒的功用，一般的毒药伤不了她。大概是少了吧。她一边埋怨一边捋起袖口，看了看沾血的匕首，又看了看细嫩的手臂，皮肤下的青筋隐约可见，咬紧牙根闭着眼睛又划了一刀去，鲜血顺着手臂汩汩流了出来。
　　她连忙撬开燕苏的嘴巴，将血挤到他嘴里，疼的龇牙咧嘴，连声吸气，流着眼泪骂：“看我以后怎么跟你算这笔账！”眼看快止不住血了，这才手忙脚乱撒了点药粉，胡乱包扎一番。她受伤在先，经过一晚上的折腾，又惊又吓，早就累垮了，全凭一股意志坚持，此刻又失了大量鲜血，哪还支撑的住，头一歪，靠着火堆昏睡过去。
　　也不知过了多久，被人摇醒，迷迷糊糊睁开眼睛，燕苏已经醒来，脸上的黑气退了许多，摇着她的头喊：“云儿，云儿！”她翻了个身滚开，抚着太阳穴没好气说：“别摇了，别摇了，我累得很。”这么有力气，大概是没事了。
　　燕苏挣扎着坐起来，抬头打量四转，敛起眉峰问：“这是哪里？我们怎么会在这里？”她翻了个白眼，喘着气说：“当然是我救你来的。”难道他还以为有天神相助么！燕苏一眼看见她手臂上早已干涸的血渍，摸了摸唇角，手上大片褐色的血迹，又尝到嘴里的血腥味，明白过来，脸色大变，撑起上身坐直，看着她的眼睛，许久才说出一句话：“你，你这是干什么？”
　　云儿恹恹说地：“干什么？还不是为了救你，你以为我愿意自残啊。”随即扔下一句：“你中毒了。”他就着残余的火焰直勾勾看着她，似乎觉得难以置信，一直没说话。云儿被他直勾勾看的有点不好意思，吸了吸气说：“没什么，一点血而已，我身上的血多得很，你不用太感激的。”谁叫他救了她呢，她总得报答啊。
　　燕苏转过头去看着石壁，好半天才吐出一句，“谢谢。”说完突然捂住胸口，整个人弯了下去，哆嗦着身体，仿佛疼的难以忍受。云儿忙问他怎么了，燕苏摆手说没事。云儿一手扶住他，一边到处乱看，突然跳起来，“哎呀，老虎呢？”那只黑虎怎么不见了？燕苏不明所以，问：“老虎？什么老虎？”云儿急得看了他一眼，“哎呀，你不知道。”转念一想，走了更好，省的提心吊胆、战战兢兢的。虽说那只黑虎看起来跟人挺亲近对的，终究是老虎，发起威来，说不定什么时候就吃人呢。
　　她想了想说：“没事。你伤得重不重，要不要紧？”最重要的是能不能走，总不能一直待在这个叫天天不应、叫地地不灵的地方。燕苏若是当着其他人的面，当然是硬撑着说没事，可是云儿用自己的血救了他一命，早拿她当自己人看了，老老实实答：“挨了楚惜风一掌，伤得很重，还有――”看了眼自己，皱紧眉头：“右脚断了。”
　　云儿跳起来，“什么？你脚断了？”他捋起裤腿，腿肚子大片淤青，肿了有二指来高。云儿不由得佩服起他来，断了腿还能跟没事人一样，到底不是一般人啊，说：“现在怎么办？我这儿有药粉。”燕苏伸手碰了碰青肿的地方，疼的两道眉毛纠结在一处，咬着牙硬是没出声。摸清楚情况后，吐了口气说：“没事，断了胫骨，接上就行了。”说话的声音有些颤抖。
　　云儿凑上前，问：“怎么接？”蹙紧双眉，有些紧张。他抬头冲她一笑，“没事，又不是头一回。先找两块木板固定断了的骨头，不然以后要是长歪了，那可就成瘸子了。”云儿横了他一眼，“你还挺乐观的嘛。”想起刚才自己踢了他一脚，不知道有没有踢到伤处，心虚不已，连忙说：“你好好休息，我这就去找木板。”
　　从里面提了一截一寸来长大腿粗细的木头出来，说：“没找到现成的木板，现削两块好了。看我的，保管好用。”掏出匕首，突然想起来，问：“你的龙泉剑呢？借用一下。”有龙泉剑在这里，哪还用得着不趁手的匕首啊。他没什么表情说：“你想用龙泉剑劈柴？”云儿早料到他会这么说，马上接口：“这不是一般的劈柴，这是为了做两块固定你断骨的木板，如果木板削的不好，你的骨头就会长歪；你的骨头长歪，就会变成瘸子……”
　　燕苏打断她，“行了行了，不是我不愿意，龙泉剑丢了。”那语气就像说“丢了一锭银子”那样满不在乎。云儿确定他不是开玩笑，懊恼地说：“怎么丢的？你怎么这么不小心？”龙泉剑啊，那可是十座城池，富可敌国，说丢了就丢了――
　　他不搭腔，也不说当时为了止住二人坠落的速度龙泉剑□岩石缝里震脱了手，大概是从悬崖上掉下来的时候，落进水里了，现在就是想找也没法找回来。他低头解下腰带，说：“没有龙泉剑，还你蝶恋剑总可以吧。”云儿摇头，“不行，不行，蝶恋剑太软了，劈不了木头呢。”她掏出匕首，对着手里的木头比划了两下，沉吟说：“我以前没干过这种事，也不知道能不能干好。”
　　燕苏说：“不要紧，随便削两块木板就是了，不用太好。对了，这蝶恋剑给你吧，我用着不合适。”
　　云儿一愣，“当真？”她垂涎蝶恋剑很久了，很喜欢剑尖缠在指尖的感觉，柔软冰凉，带着一股寒气，有种亲切熟悉的感觉。她笑嘻嘻说：“这可是你自己说的啊，君子一言，驷马难追。”燕苏没好气说：“本宫送出去的东西，从没有要回来的道理。”云儿挑了挑眉说：“那就好，那这把剑就是我的啦。”摸着剑上的蝴蝶，爱不释手。一想到蝶恋剑从此属于她，既不是偷来的也不是抢来的，而是光明正大得来的，不由得心花怒放，笑得合不拢嘴。
　　燕苏见她高兴的跟个孩子似的，眼角露出笑意，脸色一板，故意恶声恶气说：“那我的木板呢？”她连忙说：“我削，我削，我这就削。”单手握紧匕首，使出吃奶的力气，木头从中一分为二。左手手臂虽然不方便，在燕苏的帮助下还是削出了两块大小相等的薄板，举到他跟前，问：“这样行吗？”他摇头，“削平整点，不然会刮破伤口。”说完他靠着石头躺下，舔了舔开裂的嘴唇，胸口一阵一阵的痛。
　　云儿见他双手紧紧拽着地上的干草，双眼紧闭，抖着唇不肯出声，额上汗如雨下，不由得说：“疼就叫出来啊，就当我听不见好了。”将木板夹在他腿上，快速打了个结。燕苏重重吸了口气，不由自主仰起头，咬着牙说：“没事――”她暗暗吐舌，死要面子，个性够倔的啊，加重手劲再打了个结，固定好木板，拍手说：“好了。你没事吧――”
　　“啊――”燕苏挺直身体大叫，下唇咬出了血。她忙说：“别动，别动，小心腿――”他擦了擦脸上的冷汗，哑着声音说：“有没有水，我渴了。”有气无力、奄奄一息的样子。云儿有点内疚，刚才力气太大了，肯定把他弄疼了，吐舌说：“水倒是有，外面正下雨呢，就是没有盛水的东西，你又不能走――”见他目不转睛盯着自己，忙说：“好好好，我用手接总行了吧。”她跑到洞口小心翼翼接了一捧水回来，半跪在地上，嘴里嚷嚷：“小心喝啦，别洒出来――”

　　第 58 章

　　第三十章患难见真情（下）
　　燕苏没好气说：“你手抬这么高，我怎么喝！”她只好折着手腕悬空在他胸上方，割伤的手臂疼得厉害，“都漏了，你快张嘴，快点，张大点――”生怕滴了出来，十根手指并得紧紧的，一动不敢动。她眼瞅着他燕苏喝完了，肌肉一松，整个人倒在他胸前，湿漉漉的两只手，一只无力地以谒脸侧，另一只撑在他喉结上。她“哎呀”一声惊呼，手忙脚乱要爬起来――
　　燕苏手按在她背上，阻止了她。她惊愕地抬头，想问他干什么趁乱动手动脚。哪知道燕苏撑着另一手刚要坐起来，好巧不巧，云儿的鼻子正好撞到他下巴，疼的俩人同时吸了口冷气。云儿捂着鼻子，眼泪汪汪骂：“干什么，没长眼睛啊！”他摸着下巴哭笑不得，悻悻说：“这位姑娘，在下也是受害人好不好，麻烦你下次动作轻点。”
　　云儿撑着他胸膛爬起来，瞪大眼睛威胁说：“再有下次，我一掌拍死你。”燕苏闷笑，一手勾住她脖子，拉她重新躺在自己身上，侧着脸挑衅地看着她。他发现自己其实蛮喜欢看她生气的样子。云儿涨红了脸，气得直骂：“你，你，你这个卑鄙小人，无耻之徒……”使劲推他。
　　他突然抬头，一边在她耳边吹气，一边用严肃的口吻说：“云儿，这是你第二次救我了。”他有些享受软玉温香抱满怀的滋味。
　　云儿见俩人姿势虽然暧昧，但是听他的话，却是一本正经，摸了摸麻麻痒痒的左耳，不好发火，掰开他的手坐起来，背着他，顿了顿说：“不用谢我。若不是因为你不顾自身危险跳下来救我，我也不会救你，咱俩互不相欠，算是扯平了。”燕苏听了她的话神情有点不悦，挑了挑眉，想说什么，但是最终没说出来。
　　俩人一时没说话。云儿走到洞口，抬头看外面，天空灰沉沉的，豆大的雨点溅在石头上，滴滴答答响，没有要停的迹象。伸出手，冰凉的雨点打在手心，麻麻凉凉的，风吹在身上，有一股寒意。她缩了下肩膀，转回来说：“你饿不饿？这里有鹿肉，我们烤了吃吧。”燕苏体内真气乱窜，伤势严重；云儿身上寒气上涌，疲累交加，俩人都没什么胃口，但是为了保存体力，勉强吃了点。
　　云儿叹气：“这雨不知道什么时候才会停――这个鬼地方，一个人影都没有。”燕苏便说：“管它呢。过来，先睡会儿再说。”拍了拍旁边的干草堆。云儿摇头，靠近火堆抱膝坐下。他取笑说：“你怕什么，我还能把你吃了？”她回头瞪了他一眼，哼道：“就你这样，缺胳膊断腿的，我能怕你？我是嫌挤好不好。我睡觉有点，嗯，怎么说呢――活泼，万一踢到你伤口，可别怪我没提前说啊。”一屁股在草堆上坐下。
　　燕苏将草铺开，“你靠火躺着，喏，接着――”脱下自己的外衫扔给她。云儿斜着眼看他，“做什么？当心你自己吧，泥菩萨过江，自身难保。我不要――”一把抓起，就要扔回去。他冷下脸来，不悦说：“本宫的东西，你敢不要？”眼睛里射出一股不容抗拒的威严。云儿骇了一跳，做什么，说变脸就变脸，不就一件破衣裳嘛，嘴里嘟嘟囔囔小声嘀咕：“有被子盖，为什么不要――我才不担心你呢！”扯过他的衣服盖住头脸，背对着他躺下。
　　过了会儿听的他的声音在头顶响起，“你身上的寒气，到底怎么回事？怎么老不见好？是先天的还是后天的？”云儿睁开眼，见他的脸就在眼前，呼吸可闻，连忙往边上滚去，生气地说：“干什么？”靠这么近。他没什么表情说：“手伸过来。”见她一脸鄙夷不理不睬的样子，加重语气重复说：“手伸过来！”
　　云儿见他不像开玩笑，也不知他想干什么，想了想，还是不情不愿递到他跟前。他两指以谒手脉上，时间越久，眉头皱得越深，探完这只手的脉又换那只手，最后一句话都没说。云儿见他这样，嗤笑说：“你又不是大夫，知道什么！”他淡淡说：“你体内的寒气已经伤及心脉，怎么会弄的这么糟糕？”云儿默然半晌，甩头说：“我知道，反正我也没想过多福多寿，长命百岁，反正活一日是一日。”反正她的命也是偷来的，算是占了便宜呢。
　　燕苏沉下脸，“你这话，我不喜欢听。”云儿切了声，转过头去干脆不理他，这人怎么这么霸道，连别人说话也要迎合他的胃口。燕苏盯着她的背看了半天，最后说：“放心，你体内的寒气我会想办法治好的。你就是想死还得问我同不同意。”不再说话，闭上眼睛疗伤。
　　从没有见过这么霸道蛮横、自以为是的人，她是死是活要他管，云儿暗暗腹诽，吃了两粒药丸，昏沉沉睡了。
　　傍晚时分，雨总算停了，天色大亮，西天露出一条带状的晚霞，缠在群山的腰间，像是一条飘逸的彩带，空气清新湿润，虫鸣鸟唱，林间顿时热闹起来。燕苏听见“嚓嚓嚓”脚步声由远及近，推了推沉睡中的云儿，“有人！”云儿一骨碌爬起来，抽出腰间的蝶恋剑。听见一个温和的男声说：“大猫，你跑来找我也没用，小师妹的气还没消呢，只好委屈你啦。”随后又听见“嗷嗷”两声嘶吼。云儿一惊，这不是那只黑虎么，敢情真是人养的，所以性子才这么温顺。
　　那人搂着黑虎的脖子甚是亲密钻进洞来，见到他们，吃了一惊，“啊，你们是？”云儿见他身量颀长，腰上佩了一把青剑，一张国字脸，浓眉大眼的，倒不失英俊，穿着一身半旧不新的长衫，甚是和善，看起来不像是坏人，便说：“我们是来避雨的。”他笑起来：“哦，不过这不是普通的山洞，是大猫的虎窝呢。”说着拍了拍黑虎的头。云儿挑眉说：“原来这只老虎是你的。”怪不得不吃人呢。
　　他摇头：“不是我的，是我小师妹的。大猫惹恼了她，她一气之下，就把大猫赶出来了。可怜的大猫，都瘦成这样了。”又是感叹又是心疼。一个女孩子养一只老虎当宠物，云儿一听就来劲了，于是问：“你小师妹是谁？”他张口想说，又不知道该怎么描述，挠了挠后脑勺，一脸憨厚地说：“小师妹就是小师妹啊，大猫小时候伤了腿，是小师妹抱回去养的。”
　　云儿点头表示知道了，又问：“那你和你小师妹是什么人？住的离这里远不远？”他抱拳客客气气行了个礼，说：“在下郝少南，九华门的弟子。敢问姑娘尊姓大名？”这些都是江湖上惯常用的问讯寒暄。云儿听了眼睛一亮，不由得上下打量他，拖长声音怪腔怪调说：“哦――，原来是九华门啊，真是失敬失敬。我呢叫云儿，也不怕你笑话，无门无派，更无一技之长……”脸上神情甚是高兴。
　　燕苏在一边冷眼见他们两人聊得很是投机的样子，重重哼了一声，拽着云儿的手往后拖，“你给我过来，我在这里，有你说话的份儿吗？你给我老老实实待后边去。”又抬头说：“你叫郝少南是吧，九华门的人？”看他的眸光冷冷的，不怎么友善。郝少南这才注意到他，见到他腿上的木板绑带以及身上的血迹，惊呼：“哎呀，你受伤了！”
　　云儿挣开燕苏的手跳出来，一脸兴奋地说：“你是九华门的人啊，太好了，阿弥陀佛，今天总算碰到救星了！吴不通那老头还好吧？他的《江湖纪事》写完了吗？有没有打听到什么最新的江湖八卦啊？”全然没注意到身后黑着一张脸的燕苏。
　　郝少南有些尴尬地说：“原来姑娘认识师傅。”云儿嘿嘿笑起来，拍着他肩膀说：“好说好说。你快让吴不通那老家伙找人把我俩抬回去，我快要死了！”哀嚎不已。她知道有了救兵后，心头一松，从昨夜苦苦强撑到现在脑中的那根弦啪的一下断了，眼前一黑，一头栽进郝少南怀里。郝少南手忙脚乱扶住她，连声问：“姑娘，姑娘，你怎么了？”
　　燕苏顾不得右脚断了，跳起来一把推开郝少南，怒斥：“你把她怎么了？”夺过昏迷过去的云儿抱在自己怀里。
　　郝少南看着青面獠牙的他结结巴巴说：“我，我，我……我不知道……”连连后退，知道情形不对，忙说：“你腿受伤了，快坐下，我立即去通知师傅。”燕苏挥开他扶过来的手，却因动作过大扯到伤口，一屁股跌到地上，疼的满身都是冷汗，怒吼：“滚――”
　　郝少南见他凶神恶煞的样子，不敢惹他，“我走了，你们，你们别乱走，我马上就回来。”说完急匆匆去了。

　　第 59 章

　　第三十一章昏迷不醒（上）
　　云儿醒来时躺在床上，天色已经黑了，青色的帐幔，半新不旧的被褥，桌上点着一盏油灯，昏黄的光照出朦胧的影，飘飘渺渺，瞬间有不知身在何处的错觉。她挣扎着坐起来，头上的湿毛巾掉在床上，头晕脑胀的厉害，喉咙又干又痒，难受的紧。她探出手去拿桌上的茶杯，哪知浑身酸软，指尖无力，茶杯叮的一声砸在青石板铺成的地上，摔了个粉碎。她按住胸口，剧烈咳嗽起来，身体里的寒意渐渐上来，手足发冷，嘴唇愈加苍白。
　　屋外的人听见声响，连忙进来，露出笑容，“啊，云姑娘，你醒了！”连忙倒了杯热茶喂她喝下。云儿喝完茶才有功夫打量她，十七八岁年纪，身段修长窈窕，肌肤雪白细腻，鹅蛋脸，刘海有点长，稍稍遮住了一双清水似的眼睛，笑的时候露出一口细碎的贝齿，温柔可亲，江南典型的小家碧玉。云儿疑惑地看着她，“这位姐姐是――”
　　她忙自我介绍：“我姓吴，叫吴语。”见云儿嘴角逸出一丝笑意，又急急忙忙地解释：“不是不说话的那个无语，是姓吴的那个吴。”显然她对自己的名字不甚满意。云儿咳了声点头，拉长声调打招呼：“哦，无语――姐姐――，我叫云儿。”无语？这名字取的还真是有意思，跟吴不通一样的有意思。
　　吴语有点懊恼说：“你若不嫌弃，就叫我吴姐姐好了。”懊恼的对象不是云儿，而是给她取这么一个奇怪名字的人。姓吴本来就不怎么好听，取什么名字都有点贬义，更不用说叫吴语了，简直就是让人彻底“无语”嘛。
　　云儿抿嘴一笑，问：“这里是九华山么？你和吴不通是――”她忙说：“他是我爹爹。”云儿长长“哦”了一声，看着她挑眉不语。没想到吴不通那个糟老头，竟然有一个这么标致的闺女，真不知道他哪辈子修来的福气。吴语扶她躺下，说：“你病了好久啦，快好好休息，我去叫我爹爹来。”云儿愣了下，看了看自己，问：“我病了多久？”
　　吴语叹气：“有大半个月了，一会儿发冷，一会儿发热，就是不肯醒来，人都病糊涂了，喂的药全吐了出来，一点用都没有，身体都脱水了，嘴唇又干又裂。东方大哥急坏了，没日没夜替你运功疗伤，整个人瘦了一大圈。”
　　云儿一听急了，说：“东方来了？他在哪里？”掀开被子就要起来，哪知她躺了大半个月，骨软筋酥，全身上下半点力气也没有，不等坐起来，眼前一花，重又一头倒了下去。吴语忙扶住她，说：“东方大哥见你迟迟不醒，心焦得很，一直用真气护着你的心脉，大家好不容易劝他回去休息了。他要是知道你醒了，一定很高兴。” 对她安抚性地笑了笑，又说：“阿弥陀佛，醒了就好。你躺着别动，我去给你拿药过来。”带上门出去了。
　　云儿想到有东方弃在这儿，心里不由得一宽，轻轻吐了一口气。又想到燕苏，不知他有没有事，祸害遗千年，应该是死不了吧？静静躺了半晌，发觉自己额头滚烫，鼻息粗重，连呼出的气都是热的，脚下却冷的跟冰块似的，半点知觉都无，这一冷一热，像在打架，当真跟处在水深火热中一般，她难过得呻吟出声，双手抱住自己，身子蜷缩成一团，来不及叫人，体内一股凛冽的寒气涌上来，又昏了过去。
　　刚刚睡下的东方弃听的她醒了，来不及梳洗，胡乱套了件外衣就冲出来，路上正好碰到吴不通，俩人便一起过来。吴不通中等身材，五十来岁模样，鬓发有些发白，穿一件青不青灰不灰半新不旧的长袍，袍子有些脏了，皱成菜叶，整个人给人没什么精神的感觉，若是没有一把神气的长胡子，跟乡下私塾里潦倒落魄的穷酸秀才简直一个样。人家多半选玉佩翡翠等贵重物品作身上的饰物，他倒好，腰带上挂了一长一短两根笔，走起路来发出叮叮当当的碰撞声。
　　吴不通见了东方弃，上下打量，笑道：“东方老弟，这么急做什么？胡子拉茬的，连袜子也不穿，又不是大姑娘赶着上花轿。” 俩人年纪相差甚多，交情却相当深厚。东方弃低头，这才发觉不妥，腰带松了开来，光脚穿着鞋子，唯有尴尬笑两声混过去。吴不通知道他心悬云儿，这些日子表面上看似镇定自若，心里不知道怎么煎熬呢，不再笑话他，说：“云儿这小丫头病的倒也奇怪，又不像是受了内伤，竟然一睡睡了这么多天，滴水不进，连呼吸也缓了下来，瞧着竟像是假死的状态。各种法子都用过了，怎么都醒不过来，若不是你内力深厚，日日用真气吊着，只怕她这一觉还不知道要睡到什么时候呢。”
　　东方弃微微叹了口气，“我真怕她这一昏迷就再也醒不来，那可就愧对云溪子他老人家的重托了。”吴不通停步看着他，顿了顿方说：“云溪子他老人家，我一向仰慕的紧，数十年前曾有幸见过他老人家一面，一身武功当真是炉火纯青，出神入化，他要是称第二，只怕天底下没人敢称第一，堪比当年号称‘天下第一剑’的闻人客，只可惜两人没有生在同一个时代，若是狠狠打上一架，定能惊天地、泣鬼神，永载江湖史册，倒也是一桩千古美谈，可惜，可惜啊――只是云儿和云溪子他老人家到底什么关系？”
　　云溪子此人，从小就是个武痴，练起武来数十年如一日，加之天分又高，一身的武艺，高到骇人听闻的地步，寻常人等实在难以望其项背。只是他不慕名利，对江湖中的事也不怎么关心，从来不去参加什么“武林论剑”之类的比赛，一旦和人动手，手下又甚难留有活口，无人四处宣扬，因此不似闻人客那般广为人知。加之他性格诡谲乖张，行事亦正亦邪，虽说不上是什么大奸大恶之徒，但是亦不是什么正直良善之辈，一言不合，便要取人性命，甚至有人将他划为邪道中人。
　　东方弃便说：“以前发生的事就不要再提了。云儿是云溪子他老人家临终前交到我手里的，我就是拼了性命，也要护她周全。”吴不通忙说：“我不是打听八卦的意思，你也知道，好奇之心，人皆有之嘛。说来还是大半年前的事了，我在天山遇到你的时候，这丫头躺在冰窟里，昏迷不醒，一开始还以为是具尸体呢，跟现在的情形很有几分相像。难不成她是云溪子他老人家的关门弟子？那你们岂不是师兄妹了么？”愈想愈有这个可能，照云溪子孤介离群的脾气，若不是极其亲近之人，怎么会天山托孤呢？只可惜东方弃口风甚紧，什么都不肯说，不然他的《江湖纪事》可要大大写上一笔。
　　吴不通平生之宏愿便是要写一部赫赫有名的《江湖纪事》，为古往今来轰动一时的江湖剑客立传，说要“究天人之际，通江湖之变，成吴家之言”。他自号“妙笔生花”吴不通，只是名号不甚响亮就是了。
　　东方弃忙说：“吴不通，这话你可别乱说，更别乱写。云溪子他老人家虽然传过我武功心法，不过他从来不承认我是他的弟子，当年更坦言‘我云溪子从不收徒，你不必磕头了，更不可对外宣称你是我的传人。我只不过见你可怜，传你一套内功心法强身健体罢了。’”
　　东方弃甫一出生便被人抛弃于京郊的野树林里，刚巧被一穷酸秀才捡到，一大一小无处可去，遂栖身在城外的同安寺。刚捡来时，婴儿体弱，加之受风寒所侵，气若游丝，奄奄一息，众僧人都说养不活。那时正好有一个寄居在同安寺的游客，体型高大，眼若铜铃，鼻直唇方，相貌不凡，只是面容有风霜憔悴之色，腰配古剑，不与人随便亲近，似是江湖中人，见了他，直叹可怜，凭着精纯深厚的内力将其救活。因为刚出生的婴儿经脉脆弱，骨骼尚未成形，如琉璃般易碎，稍有不慎，小孩子就要一命呜呼。他只能一点一滴输送内力，小心翼翼，不敢多一分，也不敢少一分，如此数日，东方弃这才捡回了一条小命。
　　这人便是云溪子。三年后他去京城云府办事，路经同安寺，也是俩人有缘，又见到了三年前救的那个男孩，因为婴儿时期留下的后遗症，体弱身怯，气血不足，常常生病。云溪子见他身子骨如此不济，心想当初不该一时心血来潮救他，总比以后长大了任人欺侮的好。可是已经救了，便没有撒手不管的道理，于是传了他一套独门的呼吸吐纳之法，扔给他一本武功秘笈，前半部分是修习内功的图画，或坐或卧，倒是一目了然，后半部分却是自己练武时的笔记和心得，杂乱无章，写得十分潦草。他又示范了几个打坐的姿势，教东方弃背了几句入门的心法口诀，也不管一个三岁的孩童懂不懂，第二天就走了。他本意并不是为了教东方弃武功，只不过让他随便学几招强身健体罢了。
　　哪知道无心插柳柳成荫。东方弃天资聪颖，心性沉稳，最是适合修习内功心法。小孩子心静无尘，没事便对着秘笈上的图画练功运气，加上他身处佛门净地，一举一动深受佛法的熏陶，进步更为神速，为以后步入一流的武术境界打下了坚实的基础。八岁那年秀才因病去世，他无处安身，于是便跟了从天竺来同安寺讲经说法的弘一大师云游天下。再次见到曾经那位无名有实的师傅时，是在洛阳，满城的牡丹花笼罩在绵绵春雨中，有倾国倾城之色，当年的婴孩已经长成了一个半大不小的少年。那年他十三岁。

　　第 60 章

　　第三十一章昏迷不醒（下）
　　吴不通听了他的话，哪肯死心，犹自胡乱猜测道：“这云丫头和云溪子总有点什么关系吧？俩人都有一个云字，莫非是父女？”东方弃没好气白了他一眼，“吴不通，叫我说你什么好呢，你也想一想，凭云溪子他老人家的年纪，像是云儿的父亲吗？何况云儿的父亲是……”说到这里立刻停住不说了。吴不通悄悄咳了一声，说：“年纪是大了点，不过也不是完全不可能――你说云儿的父亲是谁？”
　　东方弃苦笑：“吴不通，算我求你，你别再问了，你对云溪子就这么感兴趣？我保证云儿跟云溪子他老人家没有什么不可告人的秘密。他老人家人都走了，你就别再穷追不舍啦。”吴不通为了他的“剑客传记”，不放过任何一个打探的机会，有时候难免会使出一些不入流的招数，嬉皮笑脸，死缠烂打，简直让人难以招架。这也是许多江湖人士对他不屑一顾的原因之一，赠了他一个外号叫做“鬼话连篇”吴不通。
　　吴不通振振有词：“就是因为他老人家不在了，所以才来问你这个半吊子徒弟啊，你明知我要为云溪子他立传还不说，既然如此，反正那丫头已经醒了，我问她便是。”东方弃忙拉住他，正色道：“你别去问云儿。云儿她失忆了，自从在天山醒来后，以前的事情一点都不记得。你如果还念着我们俩之间的交情，就别跟她提起云溪子他老人家的事情。云儿以前发生了许多的事情，阿弥陀佛，好不容易忘记了，何必再让她想起伤心呢！云溪子他老人家和我，都希望云儿有一个新的开始。”
　　吴不通从未见过他这样疾言厉色的样子，愣了好半天，才说：“云丫头她以前……”东方弃打断他：“过去的事……算了，不要问她以前的事就好。我们进去瞧瞧她吧，我真担心她一觉醒来又什么都不记得了。”吴不通低头沉吟不语，跟在他身后。
　　俩人转上后院的走廊，吴语迎面走来，焦急地说：“爹，东方大哥，云姑娘刚醒来又昏了过去。”东方弃心叫不好，大步抢了进去。只见房门大开，门口站着冯陈褚卫两人，右腿绑着绷带、坐在竹椅上的燕苏大发雷霆，指着抖成一团的赛华佗骂：“哼，你再救不醒她，脖子上的脑袋不要也罢，干脆拿去喂狗！”淫威之下，赛华佗被压得抬不起头来，缩着肩站在一边，甚是可怜，犹在分辩说：“我只不过是一个大夫，有伤治伤，有病治病，没伤没病我治什么！我哪里知道她为什么不肯醒过来……”
　　燕苏气得抓起桌上的药碗便向他砸去，动作又快又狠。赛华佗武功低微，哪里躲得过，等他反应过来，挟着劲风的药碗已经到脑门前了。眼看就要砸个正着，横地里伸出一只手劫了过去。
　　东方弃扔下手中的碗，说：“燕公子，云儿这病，不是别人能治得了的，还要看她自己。赛华佗医术再厉害，到底不是神仙。”示意燕苏让一让，他坐到床前，抓起云儿的手腕听了一会儿脉象，又扶她坐起来，真气通过右掌源源不断送进她体内，大概有一顿饭的工夫，眼瞧着她苍白的脸上有了些血色，身体暖和了，这才停手。东方弃替她把被子盖得严严实实，喝了口茶，对屋里的众人说：“不要紧，应该是累了，睡一觉就好了。既然醒了一次，那就没事了。”
　　燕苏看着他皱眉：“东方弃，云儿到底怎么回事？好端端的一个人，怎么一睡就不醒呢？”这不是要吓死他吗！东方弃看了他一眼，抬头说：“夜深了，大家都回去休息吧，这里有我照看就行。燕公子，我们出去说吧，别扰了云儿睡觉。”冯陈褚卫搬来一把藤椅，要抬燕苏出去，他挥手阻止了，拄了根拐杖跟在东方弃身后出来。
　　当时燕苏受了极重的内伤，加上右腿又断了，雪上加霜，只怕不死也要残废。魏司空飞鸽传书，硬是将赛华佗从临安八百里加急送来九华山，这才救了他一命。右腿因为固定及时，总算没有报废，只不过行动十分不便。经过半个来月的休养，他的脸色依然有些苍白，刚才出手不如平时利落，也是因为重伤未愈的缘故。
　　俩人来到院子里，冯陈褚卫远远的跟在后面。自从燕苏坠下山崖后，他们再也不敢离开他半步。
　　山上的夜晚更加萧瑟寒冷，呼出的气立刻变成一团白雾，院子中央有一棵大树，也不知是什么树，叶子都掉光了，余下灰黑色的光秃秃的枝干，刺向幽深辽远的夜空。大树旁边堆了几块大石，东方弃走过去用袖子拂干净，说：“燕公子，你腿还没好，将就着坐吧。”燕苏犹豫了一下，见石头甚是干净，才坐下来。
　　东方弃说：“你等一下。”回了一趟对面自己的屋子，笑说：“这些日子忙着给云儿疗伤，差点忘了给你。”将手中的龙泉剑递给他。燕苏露出惊讶的表情，抚着剑身问：“怎么在你这里？”当时坠崖的速度太快，龙泉剑震脱了手，没想到在他手里。东方弃淡淡说：“那晚我下去找你们，见岩石缝里插着龙泉剑，便取了下来。”
　　当时东方弃不顾楚惜风的阻拦，硬是跳下了悬崖。他有备而来，拉着绳索一丈一丈往下跃，加上他轻功绝顶，虽然磕磕绊绊撞伤了几处，倒是一路有惊无险寻了下来。在临近江面十余丈的上方，龙泉剑静静插在岩石缝里。他一见龙泉剑，先前的惊慌绝望一扫而空，知道他们凭借龙泉剑缓住去势再落入水里，至少有一半生还的希望，不由得精神大振。沿着水流一路找了过去，同时通知守在山下的冯陈褚卫等人，让大家一块找。抱着“活要见人，死要见尸”的念头，众人不眠不休找了一天两夜，魏司空甚至动用兵力将九华山下游一带封锁了。直到吴不通派门下弟子通知他们俩人安然无恙的消息，他才觉得自己像是重新活了过来。
　　燕苏握紧剑柄，眼中射出寒光，恨声说：“楚惜风，楚惜风，这笔账我们以后再算！”东方弃本来打算云儿若是有什么三长两短，他定要找楚惜风报仇雪恨，可是现下云儿既然没事，找他复仇的心便淡了许多，至于燕苏要找楚惜风的麻烦，他自然也不去阻止，提醒说：“楚惜风来无影，去无踪，轻功尤佳，伤他已不容易，要杀他更是难上加难。”只要他存心不露面，你便是掘地三尺，只怕连他的衣角都摸不到。燕苏哼了一声，“我自然有办法逼他现身。”
　　东方弃转头看了他一眼，不愿在这个话题上纠缠，说：“云儿那里我得过去看看，先走了。”走了几步，又回头说：“燕公子，您不顾自身安危，从芙蓉山顶跳下来救了云儿一命，我……感激得很……”一时说不下去，顿了顿，又说：“总之大恩不言谢。以后公子有什么吩咐，东方弃赴汤蹈火，在所不辞。”
　　燕苏迎头看了他一眼，满脸不耐烦说：“我救云儿，是我跟她之间的事。你算老几，替她来谢我？东方弃，你以为你是谁？”东方弃愣住了，脸上讪讪的，随即转身走了。燕苏等他走远，提起龙泉剑，朝身旁的大树奋力刺去，剑尖穿树而过，直通到对面，卡在树干里。他重重喘了一口气，喝道：“回屋！”冯陈褚卫忙把竹椅抬了过来。他连龙泉剑也不取出来，掉头就走。冯陈忙示意身后的一个侍卫将剑拿回来。
　　东方弃推门进来，吴语换了灯正要出去，喊了他一声：“东方大哥。”他点头，轻声问：“云儿醒来的时候，说了什么没有？”她想了想摇头，“没说什么，听到你来了，很高兴。”见他看着地上某一处不说话，轻声说：“东方大哥，云姑娘她不会有事的，你，你一定要保重自己……”东方弃回过身来，“我知道。夜深了，你回去休息吧，这段时间辛苦你了。”她摇头：“东方大哥才辛苦……”见他双眼凹陷，脸颊瘦削，清减了许多，不由得眼眶一红，声音有些哽咽。
　　东方弃全然没有察觉她的异样，催着她去睡觉。看她提着灯出去，将门缓缓合上，这才转过身来。云儿的脸融在暗红色的烛光下，发出柔和的气息，是那么的宁静秀美。无声的夜里，静的只听见自己的心跳声。夜似乎长的没有边际，又浓又黑，将人笼罩在虚空里，现实跟着隐去。他的记忆穿过时光隧道，在跳动的火焰中想起了年少时候的事情。

　　第 61 章

　　第三十二章烟花三月 番外（上）
　　周明帝建武十三年。暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。这个时分的洛阳花团锦簇，几乎家家户户门前都种有牡丹，空气中浮动着一股馥郁的花香。刚刚下了一场春雨，草木青翠欲滴，城外的道路有些湿润，远远的走来一老一少俩人。老人是个和尚，衣衫十分旧了，脚下穿一双草鞋，慈眉善目，须发皆白，手里拿着一根沉木拐杖。少年甚是年轻，大约十三四岁，穿一身灰色的旧衣，上衣有些短，露出一截手腕，右脸从眼角到脸侧有条细长的疤痕，不过并不可怖，反而难掩他一身的斯文和气。
　　那少年见道路尽头挑出一张幡子，上面写着大大的一个“茶”字，便说：“师傅，前面有个茶庄。”那和尚点头：“那我们去讨杯茶水喝。”俩人走进茶庄，老和尚合什打了个问讯。店主是个信菩萨的人，一见来了一个相貌不凡的高僧，连忙泡了壶茶请二人坐下，又上了一碟子素馒头。
　　那少年一连吃了好几个大馒头，显然是饿的狠了，见天色有些晚了，前不着村后不着店的，便问：“师傅，晚上我们在哪过夜？”这些天俩人一路行来，遇到有人家的地方，便去借宿，若是没有，也只好露宿荒郊野外。那和尚转过头问店主：“店家，这附近可有寺庙？”那店主道：“十里外有座龙门山，山上有个庙，这庙叫香山寺，香火十分鼎盛，远近闻名。”那少年笑说：“师傅，那咱们晚上便去这香山寺过一夜。”那老和尚点头。
　　说话间，茶庄又来了两人。一个是年约五十的老者，腰上配了一把剑，看人的时候面无表情，也不说话，径自找了个位置坐下。那少年注意到他腰上的剑古朴厚重，甚是珍贵，不由得多看了两眼，却迎来他凌厉的一瞥，饶是那少年自小走南闯北，见多识广，心下也不由得一颤，忙转开了视线。另一个却是一位少女，年纪虽小，可是明眸皓齿，容颜秀丽，左眼眼角处有一粒蓝色的泪痣，甚是引人注目，穿一件淡绿色的长衫，足蹬白色的鹿皮长靴，走起路来环佩叮当，进门就嚷嚷：“有什么好吃的？统统拿出来！”将手中的玉剑一放，从随身携带的香囊里掏出一粒金豆子扔在桌上。
　　众人见她如此气派，都忍不住回头看她。她也不管，自顾自在老者身旁坐下，又问：“有没有酒？要最好的女儿红。”店主小心翼翼答：“这位姑娘，我们是茶庄，没有女儿红，不过，自家酿的米酒倒是有……”她歪头想了想，说：“盛一壶出来尝尝。”店主将一盘熟牛肉、一碟子花生米、一碟子干果以及一壶米酒端出来，又问她要不要茶。她看了眼那老者，点头说：“要二道的雨前龙井。”店主擦了把汗，躬身说：“姑娘，我们是小茶庄，没有雨前龙井，只有当地产的‘竹叶茶’。”她微微皱眉，有点不悦说：“龙井都没有，怎么开的茶庄？算了，算了，随便沏一壶上来便是。”
　　她倒了杯米酒递给那老者，说：“叔公，你尝尝。”自己也倒了一杯，吐舌说：“不像酒，倒是有一股子甜味。”又吃了几块干果，不甚合意，便不吃了。听的后面一桌的人说：“晚上董大人在香山寺做法事，听说要连做七天七夜，油缸这么大，蜡烛这么粗，除了念经超度外，和尚们还会撒铜钱、放焰口，热闹的很，你去不去瞧？”那人说：“是么？那可要去看看。”
　　那老者从头到尾没说一句话，喝完茶就走，牵了马出来，见她还坐在那儿，眸光朝里那么随意一扫，坐在门口的少年便觉得半空中像是闪过一道雷电。那少女却一点感觉都没有，拍了拍手上的残渣，笑嘻嘻说：“走啦，不用找钱了。”刚才人还在屋里，眨眼间已经跃上门外一匹火红色的骏马，动作轻盈利落，像树上飘落的一朵花，也不见她如何动作，连人带马，淡绿色的身影夹着一团红光迅速在眼前消失。
　　众人都发出赞叹的声音。那少年心想：“这女孩子年纪不过十三四岁，轻功恁地好。”那老和尚说：“东方，我们该走了。”俩人一起出来，往龙门山香山寺的方向走去。那少年好奇地问：“师傅，你瞧刚才那两人是什么人？”那老和尚合掌说：“阿弥陀佛，东方，出家人四大皆空，不过是些尘俗中人罢了。”那少年便不再问了。
　　俩人来至香山寺，天色已经黑了。寺庙主持慧能待知道那老和尚便是天竺来的高僧弘一大师时，亲自迎接，十分礼让，为两人安排了一间上等斋房，并邀请弘一大师主持晚上的法事。弘一大师欣然应允。当慧能把目光转向东方弃时，弘一大师介绍他是自己的俗家弟子，算不得是佛门中人，法事就不必参与了。慧能也就不勉强了。
　　晚上在庙前的广场上做法事，规模甚大，数百个和尚又唱又跳，香烟缭绕，方圆十里的人都赶来瞧热闹。东方弃吃过斋饭换了一身小沙弥穿的黄布衣衫，时间还早，也挤在人堆里看大和尚放焰口。熙熙攘攘中，但见一袭淡绿色的身影在眼前一晃而过，他怔了怔，想起是白天在茶庄遇见的那位少女，踟蹰了一下，随后跟了上去。那身影专门拣暗处走，躲躲闪闪，似乎在跟踪某人，一径往庙里香客住的地方去了。他隐在院中的一棵大树上，见她躲在一块大石后面，也不知想干什么，心中有些好笑想：“这倒有些像螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　过了好一会儿，只见远处来了一人，身材高大瘦削，动作甚是迅捷，落地无声，轻若狸猫，从头到脚包裹在夜行衣里，只露出两只阴冷的大眼睛，探头往其中一间厢房看了一眼，随即掏出一管长长的竹筒，将轻烟吹了进去。东方弃见他在女眷房里下迷药，只怕要干什么见不得人的勾当，暂且按兵不动。
　　那人用匕首挑开门栓，又将门从里锁好，奔到床边，连人带被往肩上一扛，从窗口跃了出去。躲在大石后的少女立即追了上去，翻腾挪跃，或避或隐，姿势十分好看，她的身法显然比那“采花贼”略胜一筹。因为下过雨，天上既没有星星也没有月亮，伸手不见五指，正是夜黑风高夜。东方弃凭借深厚的内力，暗中视物犹如白昼，见二人一前一后出了香山寺，直奔后山，远远跟在后面。
　　那采花贼扛着人奔下山来，来到山下的龙门镇，穿街过户，最后在一座小院子前停下，抬头四处张望，见无人才推开门进去，甚是机警。那少女小心翼翼靠近屋子，伏在墙角下偷听。东方弃见她时不时掩唇偷笑，不像是要救人的样子，心中奇怪，不由得上前，想知道屋里的人都说些什么。
　　他从树上飘落，穿的衣服本有些大，不防树枝勾到后背上的衣服，“哧啦”轻微的一声，那少女立即回头，眨眼间飘了过来，冷冷道：“你是谁？”上上下下打量他，“扑哧”一声笑出来，“原来是个小和尚。你怎么不是光头？”俩人年岁相仿，但是女孩子发育稍微要早些，站起一起，身量差不多高。那少女已有些像大人模样，而东方弃看起来却还是一个青涩稚嫩的少年。
　　东方弃有些尴尬，懦懦说：“我不是和尚。”她不等笑完，随即沉下一张脸，问：“你为什么跟着我？”东方弃定了定神，不答反问：“你不去救人么？”她围着东方弃转了一圈，看的他浑身不自在，才拍手道：“哦，原来你是来救人的。”坏坏的一笑：“小和尚喜欢上人家姑娘了，对不对？”东方弃一张脸顿时涨的通红，好在夜里看不清楚，深吸一口气，说：“我见那人鬼鬼祟祟，不怀好意，于是跟了过来。”言语温和，甚是镇定。
　　她因为取笑不成，暗暗嘀咕了一声“无聊”，眼睛一转，招手说：“你过来。”东方弃见她似笑非笑的表情，明知不会是好事，还是跟着她轻手轻脚来到窗下。她将食指放在唇上，轻轻嘘了一声，示意他听。
　　只听得里面一个年轻女子说：“你……你……你别过来……”听声音甚是惊慌。一个浑厚的男音低声说：“董小姐，你别害怕，我不会伤害你的。自从上次在香山寺的牡丹丛边见到小姐以来，小生顿时惊为天人，日思夜想，辗转难眠，整个人瘦了一大圈。”随即又吟哦：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！”长叹数声。里面一时没有声音，那少女伏在东方弃耳旁悄悄说：“这人手段高明，你瞧着吧。”东方弃只觉呼吸的热气吹在耳畔，麻麻痒痒，加上她吐气如兰，鼻尖有一股若有似无的香气，更加不自在。
　　好半天才听的那董小姐轻声问：“你叫什么名字？为什么抓我来这里？”想是放心不少。那人道：“小生姓萧，小姐不妨叫我萧郎――”说完轻笑出声。那董小姐有些惊慌：“你干什么……”那姓萧的笑说：“自然是请小姐喝酒。来来来，如此良辰美景，岂可虚度？”只听得几声咳嗽，想是那董小姐被他硬灌了几杯。那董小姐又说：“你……你做什么解我衣服……”声音甚是娇弱，大概是不胜酒力。那姓萧的笑道：“小姐害什么羞，待过了今晚，我保管小姐乐不思蜀。”那董小姐还是不肯，只是推拒。只听“划拉”一声，衣衫破裂的声音。
　　再不出手，只怕生米要煮成熟饭了。东方弃要站起来，那少女按住他肩头，瞪了他一眼，不悦道：“你干什么？”东方弃伸手指了指里面。她压低声音说：“人家两厢情愿，你做什么狗拿耗子？”东方弃睁大眼睛，明显是强迫，这也叫两厢情愿？她拉着他蹲下，小声说：“正听的有趣呢，你要是敢破坏，哼哼……”手里的一把玉剑架上他脖子。他唯有继续听下去。
　　那姓萧的说：“小生仰慕小姐多时，恳请小姐成全。”那董小姐不说话。那姓萧的又说：“小姐只当可怜可怜小生。古诗有云，关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。这男欢女爱，乃是天经地义的事。”东方弃心想那董小姐是一个深闺少女，哪是姓萧的这情场老手的对手？那姓萧的又说：“事毕后，小生必定送小姐回去，不教任何人发觉。”然后是OO@@脱衣服的声音。
　　东方弃听的里面娇软的一声“萧郎……”脸上一热，连忙走开，事已至此，要管也管不了了。那绿衫少女却拉住了他手腕，不让他走，探出头往里瞧了一瞧，掩着嘴笑，低声说：“小和尚，你不看，可不要后悔。”东方弃一招小擒拿手挣开她的钳制，低着头往回走。她一惊，“你这个小和尚身手挺厉害啊，你这招是什么功夫？”见他不理，心中有气，挑眉一笑：“哎哟，小和尚动春心了。”其实她年纪尚小，对男女之事亦不过似懂非懂，随口胡说，只觉得好玩罢了。
　　东方弃有些生气，强调说：“我不是和尚！”她跟在后面，“你不是和尚，为什么穿和尚的衣服？”他解释：“我衣服破了，借人家的衣服穿一穿。”她轻轻一笑，“你这个人挺有意思。喂，你叫什么名字？”东方弃不答，却问：“你怎么知道那姓萧的要干什么？”她笑：“我在人群里见那姓萧的对那董小姐不怀好意，故意买通她的丫头，就知道有事。”东方弃说：“你应该早些阻止。”也不至于弄至现在这步田地，那董小姐这一世的清名只怕是毁了。她甩头说：“我为什么要阻止？你瞧，多有趣！”

　　第 62 章

　　第三十二章烟花三月 番外（下）
　　俩人一路回到香山寺，人群都散了，一轮淡淡的明月从厚厚的云层里探出脸来，夜色愈加清明。寺门已经关了，俩人从墙头跃下。那少女“哎呀”一声叫出来，“裙子划破了”，甚是懊恼。抬脚将地上一大片开得正盛的牡丹踩了个稀烂，口里愤愤说：“最讨厌洛阳了，到处都是牡丹。”拔出玉剑，要来个斩草除根。东方弃吓一跳，按住她的手，“你做什么？”她“哼”一声说：“洛阳家家户户都种牡丹，我瞧得腻了。”
　　东方弃这半夜相处下来，知道她行事极为任性，我行我素，强行阻拦恐怕没什么用，于是说：“你知道为什么独独洛阳的牡丹冠绝天下？”给她讲了一个小故事――
　　“传说一代女皇武则天在一个隆冬大雪纷飞的日子饮酒作诗。她乘酒兴醉笔写下诏书‘明朝游上苑，火急报春知，花须连夜发，莫待晓风吹。’百花慑于此命，寒冬腊月，一夜之间百花齐放，惟有牡丹抗旨不遵。武则天勃然大怒，遂将牡丹贬至洛阳。性子倔强的牡丹一到洛阳就昂首怒放，这更激怒了武皇，便又下令火烧牡丹。枝干虽被烧焦了，但到第二年春天，牡丹反而开的更加繁盛。所以洛阳的人都爱在自家门前栽种牡丹，为的是牡丹的这种刚强的心性。”
　　那少女听了，歪着头看他，突然一笑，“没想到象征荣华富贵的牡丹竟有这般傲骨，我还以为洛阳的人都想升官发财才种牡丹呢。算了，看在你讲了一个这么有意思的故事的份上，我就饶了这些烈火中残留下来的牡丹。”说完往后院女眷房里去，从窗口跃进其中的一间房。东方弃记得那是董小姐的房间。
　　他忙钻进去，“喂，你做什么，这是别人的房间。”她伸了个懒腰，“我累了，想睡觉。”在董小姐的箱笼里翻翻捡捡，最后找了一套上好绸缎制的月白色的外衫，比划了一下，咕哝道：“有点长了，将就一下吧。”见他还在屋里，没好气说：“你还不走？难道想学那姓萧的偷看我换衣服？”见他一愣，脸上随即红了，急急忙忙穿窗而去，不由得抚掌大笑。
　　换了衣服，随手翻弄那董小姐的妆奁首饰，都是些金银打造的钗环配饰，又有一串明珠，皆是拇指大小，虽然精致贵重，看在她眼里也不过尔尔，遂扔在一边。见屋里没什么新奇的玩意儿，于是打开房门，大喇喇走出来。
　　刚走过长廊，只见头顶一个黑影一晃而过，原来是那姓萧的送那董小姐回来了，言而守信，倒是个小人中的君子。她躲在暗处，瞧见那姓萧的将那董小姐放在床上，然后出了房间，她尾随上去。
　　那姓萧的左转右拐，专门拣偏僻的地方走，来到一片树林里，突然停下脚步，背对着她说：“道上哪位朋友，为什么鬼鬼祟祟跟着在下？”她知道自己行踪泄露，于是大大方方横剑站出来。那姓萧的回头，她这才瞧清他浓眉大眼，鹰鼻薄唇，面容虽有些瘦削，倒不失英俊，难怪那董小姐最后半推半就依了他。
　　他回首见是一个妙龄少女，容颜清丽如晨曦中绽放的白牡丹，先自笑了，调情道：“你跟着我，莫不是喜欢上了我？”她面上笑嘻嘻的，轻声道：“你觉得呢？”不等话完，手中的玉剑已经刺了出去。那姓萧的一时失了防备，右手手臂让她刺了一剑，鲜血立时流了出来。他神色一凛，知道碰上了个难缠的，双眸阴鸷地看着她：“阁下哪位，在下与你有何冤仇？”
　　她冷哼道：“没怨没仇就不能杀你么？”手中的剑挑起一团剑影，朝他要害刺去。她年纪虽轻，一手剑法却使得相当好，点刺劈砍甚是沉稳，看得出学的是上乘功夫，加上身法轻盈，饶是那姓萧的是个老江湖，在她手下亦有些狼狈。他有些恼怒说：“今日若是输给了这么一个乳臭未干的小丫头，传出去以后也不用在江湖上混了。”右手探进怀里，抓出一把香粉，迎头罩脸撒了过去。那香粉随风飘散，弄的空中到处都是，她反应迅速，明白对方使诈，立即闭气，饶是这样，多多少少吸了一两口，头眼立马发昏。
　　那姓萧的见她摇摇晃晃，嘿嘿笑道：“小姑娘，你想杀我，还嫩了点，不如做了我的小情人吧。你长得这么漂亮，我定会好好疼你。”她心下虽恼，面上却不动声色，以剑支地，慵懒地说：“无可无不可。”那姓萧的被她这话挑起兴趣，笑问：“这话怎么说？什么叫无可无不可？”她把头一甩，“你想知道？我偏不说。”那姓萧的色令智昏，竟然走了过来，搂着她的腰说：“你中了我的迷香，走不了十步，别再硬撑了，跟着我难道不好？我保管你□。”说着就要去亲她。
　　她脸上露出厌恶的表情，用尽全力提起玉剑往自己腿上一划，疼痛使得迷香的药力减退几分，然后快速从怀里掏出一把闪着寒光的匕首，狠命往对方身上插去。那姓萧的察觉到风声，身体往边上一移，匕首错过心脏，落在了肩头。他捂住伤口，将她一把推在地上，恨恨盯着她，低头看见她腿上汩汩流出的鲜血，将半边身子都染红了，道：“你这女人，心肠倒硬，竟舍得对自己下手。养一只母老虎在身边，那可是得不偿失。”说着一掌往她心口劈来。
　　正在此时，东方弃从后赶来，双脚横空往他胸口踢去，看似瘦小无奇的一个少年，内劲却相当雄厚，风声呼呼，这一踢直有开碑裂石之势。那姓萧的挨了一刀一剑，已受了伤，这下如何是东方弃的对手？飞了出去撞在树干上，吐出一大口鲜血，早已爬不起来。
　　东方弃忙将地上的少女扶起来，问：“你有没有事？”见她除了使不出力气外，其他都还好，便说：“你流了许多的血，要先包扎一下。”从身上撕了块布下来。她靠树坐着，奄奄一息，却推开了他：“不要，脏死了。”从怀里扯出一块雪白的绢帕扔给他。东方弃接在手里，见帕子右下角用丝线绣了一个小小的“云”字，撕成两截，替她扎紧腿上的伤口，扶她起来，说：“我们走吧。”
　　她却不走，眼睛看着昏倒在树下满身是血的男子，眸光一冷，提起玉剑往他心口一刺，地上的人随即毙命。她犹不解恨，又掏出匕首在他脸上划了数刀，那姓萧的顿时面目全非，惨不忍睹。她直到力气用尽，软倒在地上，这才住手。东方弃觉得她未免太过，人都死了，何必如此，再说一切都是她自己惹的祸，实在怨不得别人，见她行动不便，说：“天亮了，我背你下山如何？”她摇头：“你走吧，不用管我。”东方弃拉她起来，“这里人烟稀少，虎狼成群，还是离开的好。”她突然发怒道：“让你走你就走，多管闲事做什么？”少女的脾气阴阳怪气，一时好一时坏的。东方弃本来要走，终究放心不下，于是陪她坐着。她看了他一眼，“你不走是吧？到时候可别后悔，别怪我没提醒你。”
　　俩人一时没说话。她抬头看了看天色，又转头看他，冷冷地说：“你为什么对我这么好？”怀疑他别有用心。东方弃说：“你伤得这么重，这里又这么危险――”她冷笑道：“你以为我这么容易死么？等会儿就有人来找我，你还不快走？”东方弃怕她再赶人，只好说：“我喜欢待在这里，这里又不是你的。”她见他不走，心下想，这个人傻头傻脑，一身自以为是的正气，却不迂腐，倒也不讨人厌，于是说：“喂，你叫什么名字？”东方弃心里有气，没有理她。
　　她等了半天不见回答，又说：“你不告诉我，我很稀罕么？算了，我才不跟一小孩子计较呢。喂，我叫阿罗――没有你，那个姓萧的也杀不了我。不过今天的事还是要谢谢你。只是我身上没带谢礼，下回见了你再补给你好了。”
　　俩人说话间，听见身后轰轰轰的马蹄声涌了过来，地动山摇。她站起来说：“找我的人来了，你走吧。”只见白天见的那个长者独自一人负手走了过来，见到阿罗身上的血迹，又见到一旁的东方弃，二话不说，伸手便抓了过来。东方弃刚才还见他在百米之外，瞬息间大手已经卡在喉咙上方，断了他所有退路。他骇然失色，幸好反应灵敏，头一低，从他手下滚了开去。那人“咦”了一声，甚是惊异，手掌一翻，一股强大的劲风罩了下来，压的地上的东方弃动弹不得，唯有死命运气抵抗，生平从未遇到武功如此之高的人。
　　可是对方却显得比他更加吃惊，察觉他的内功和自己是一路时，一手提他起来，阴沉沉问：“小子，你叫什么名字？”东方弃气息阻塞，脸上几乎涨出血来，拼命咳嗽，自己在这人手下居然走不过半招，惊骇之余，知道命在旦夕，哑着喉咙答：“晚辈东方弃。”他喃喃自语：“东方弃？”像是想起什么事，放开他一手扔在地上，皱眉道：“你叫东方弃？京城外有个同安寺，你可知道？”东方弃答：“知道，我自小在那里长大。”仔细盯着他的眉眼，觉得有些面善，隐隐约约想起一些事来，惊呼：“啊，前辈――”说要就要磕头。
　　那老者显然也想起来了，不耐烦道：“我又没死，你磕什么头！”转头说：“阿罗，你父亲派人来接你，让你快点赶回去。你自己跟他们回去吧，我走了。”阿罗忙说：“叔公，你去哪里？”他淡淡说：“你回去吧，到时候我去你家接你。”话还没说完，人已经走远了，山间只留下一阵空荡的回音。
　　他人走了，众多劲装侍卫才赶来，单膝跪在地上，对那少女行礼道：“小姐。”她淡淡应了一声，在侍卫的帮助下上马，俯视东方弃，问：“你怎么认识我叔公？”东方弃说：“云前辈对在下有救命之恩，这番恩情，在下没齿难忘。”阿罗笑道：“算了吧，我叔公可不要人谢他。他最恨别人对他三跪九叩了，说那是对死人才行的大礼。”又从怀里掏出一个香囊扔给他，“这一袋金豆子就当是我谢谢你了，你留着玩儿吧，我可要走了。”
　　东方弃看着一行人在鱼肚白的天边消失，直至不见，这才摇了摇手里的香囊，叮当作响，宛如那个叫阿罗的少女清脆的声音，唇角露出一丝笑意，塞在衣袋里，举步往香山寺的方向走去。

　　第 63 章

　　第三十三章软玉温香抱满怀（上）
　　一轮乳白色的太阳从云层深处钻了出来，半遮半掩挂在山头。天色初明，几只小鸟在院中飞来飞去，叽叽喳喳乱叫，其中一只“扑扑扑”落在窗前，慵懒地伸了伸腿，红色的小嘴理了理光滑的羽毛，用翅膀顶开未关严实的窗户，一头钻了进来。
　　屋子里的人睫毛颤了颤，睁开眼睛，见一只鸟儿落在被子上，一声不响盯着它看了好半天。那鸟儿也不怕人，扇了扇翅膀，从这头飞到那头，悠然自得，“唧唧唧”叫的甚欢，惊醒旁边趴在桌上沉睡的人。东方弃揉了揉脖子，转头一看，见云儿呆呆望着他，脸上不由得露出惊喜之色，“云儿，你醒了！”走过来摸了摸她额头，松了口气，“总算不烫了，还觉得冷么？”摸了摸她的手，有淡淡的余温，脉象平和，笑说：“有没有哪里觉得不舒服？”
　　云儿一句话不说，睁着一双大眼看他。东方弃渐渐察觉到不对劲，轻声说：“云儿？你怎么了？”云儿抽回手，整个人裹进被子里。他有些慌了，生怕她一觉醒来又失了记忆，试探性地说：“云儿，我是东方，你还记得么？”云儿睁大眼睛看他，看的他心里直打鼓时，却见她翻了翻白眼，没好气说：“我当然知道你是东方。屋里有些冷，你去把窗户关好。”他心下一宽，咧嘴笑了一下，走过去关拢窗户。
　　云儿见他因为趴着睡，脸上压出来了两道红色的印痕，问：“你怎么睡在这里？”东方弃说：“本来想随便打个盹，哪知道睡着了。”显得有些不好意思。云儿见他脸容消瘦，神情颇为疲倦，心想他为了自己的伤，一定寝食难安，累得狠了，才会一觉睡了过去。他功力深厚，一向精力旺盛，几天几夜不睡都没事。心下感动，握了他的手说：“东方……”心中有满腔的话，却一句都说不出来。
　　东方弃露出欣慰的笑容，伸了个懒腰说：“你醒了就好。饿不饿，想吃什么？”看了眼外面，心想这么早，厨子都还没起来呢，“你大病初愈，得吃些清淡的，我去熬点粥。”云儿却拉住了他，摇头说：“我不饿。睡的多了，骨头都软了，你扶我起来。”东方弃拿了枕头靠在她背后，将被子拉上来盖住她肩头。她打量了一下房间，问：“这是九华山？吴不通呢？是他告诉你我在这里的么？还有……嗯……燕苏呢，他……死了没？”说最后一句话的时候喉咙有些干涩。
　　他一一回答：“这是吴不通的老巢，九华门在江湖上名气虽然不怎么样，门下弟子倒有不少。你且宽心，在这里养好伤再说。燕公子他伤的虽重，幸好无性命之忧，这次多亏了他救你。”想起燕苏他不领自己的情，对自己颇多成见，又说：“你要好好谢谢他才是。”
　　云儿将嘴一撇：“谢他做什么，我也救过他，算是扯平了。说起来，若不是因为他，我也不会被楚惜风抓了去当人质。”东方弃心里一紧，很是心疼，顿了顿才问：“楚惜风他有没有难为你？”云儿摇头：“他除了把我吊在悬崖边的树上，吓得半死外，其他的都还好。”东方弃估摸着她心里定然恨死了楚惜风，为了让她解气，于是笑说：“要不等你伤好了，我们去寻他晦气如何？”他不是寻衅生事之人，但是也绝不能容忍别人欺负到他头上。云儿却想到楚惜风对秦怜月的一往情深，叹了口气说：“算了，我瞧他是天底下最可怜的人。”
　　俩人随口说着闲话。云儿动了动手脚，说：“屋里有些气闷，我想去外面走走。”东方弃紧了紧眉头，“你病了这么多天，身体弱的很，还是坐着省些力气，再说外面十分寒冷，你恐怕吃不消。”云儿拉着他的袖子撒娇说：“呼吸一下新鲜空气也是好的，我都快病糊涂了。”东方弃见她一张小脸瘦的只有巴掌大，脸色苍白，半点血色都无，整个人恹恹的，无精打采的样子，心下十分怜惜，不愿拂了她的意，只好说：“院子里风大，你坐在门口看太阳升起来，好不好？”搬了张椅子放在走廊上，连人带被抱她出来。
　　却听的一个声音在身后冷冷说：“你干什么？”原来是燕苏，瞪着二人远远走来，一瘸一拐的，腿伤还未完全好，脸色十分之差。他身上随便披了件衣服，没系腰带，就这么敞着，露出里面白色的衬衣和一大截□的脖颈，着鞋子，头发也没束，任它垂在腰际，随风飘舞。他一向注重外表礼仪，在众人面前这般闲散随意的样子却是绝无仅有。原来昨夜他回去后，一直没睡好，听的外面的鸡叫声，翻来覆去半晌，心想不如去瞧瞧云儿，也不知她醒了没。一旦对自己妥协，再也等不及，避开众人偷偷溜了出来，原本打算看她一眼再溜回去。哪知道却见到东方弃抱着她的画面，自然是火冒三丈。
　　云儿见了他，拍手唱道：“头不梳，脸不洗，像个花面鬼。”掩嘴笑说：“哎呀，你什么时候这么不修边幅啦？”燕苏却像没听到似的，看着她又惊又喜，道：“云儿，你醒了？”三步并作两步冲上去，“你总算醒了！”这次却是一声长长的感叹，眉眼间的忧愁，全都消散开来，觉得生平从未这么开心过，眼里露出一丝真心的笑意。随即又沉下脸，眼睛在她和东方弃之间游走，冷声说：“你们这是干什么？”
　　东方弃这才放她在椅子上坐好，打了个招呼：“公子早。”云儿没好气说：“我们怎么样，关你什么事！”这也不过是一句平常之极的气话，却不料燕苏眸光瞬间冷下来，紧紧盯着她，一字一句问：“你说什么？”神情阴鸷。云儿见他一副要吃人的样子，心里不由得有些害怕，往东方弃这边缩了缩。燕苏待要发火，东方弃忙说：“公子，云儿病刚刚好，你吓着她了。”云儿见有他撑腰，心里一宽，哼道：“我只不过跟你开个玩笑罢了，你这么凶做什么？”
　　燕苏重重哼了一声，瞪了她一眼，随即说：“既然病才好，在外面吹什么风！东方弃，她年纪小不懂事，你也由着她胡闹？”立即把矛头指向东方弃。东方弃充耳不闻，权当没听见，没有反驳。云儿看不下去，有些不高兴说：“你做什么骂东方，是我自己要出来的，这也不许吗？”燕苏眉头一皱，霸道地说：“你别忘了，你这条命是我救的，从此就是我的了！你再敢顶嘴，看我怎么收拾你！”
　　东方弃忙说：“殿下，外面风大，还是进来说话。”已经改口称呼他殿下了，亲疏立现。他心想云儿体弱怯寒，确实吹不得风，待要抱她起来，燕苏却一手推开了他，动作非常蛮横，“一大早的，你不叫人端热水来洗脸刷牙，杵在这里做什么？”声音很严厉，因为动作过大，扯动腿伤，趔趄了一下。东方弃看了眼他的右腿，还打着绑带，体谅他是病人，也没生气，转头对云儿微微一笑，“差点忘了，我去瞧瞧吴姑娘起来了没，让她来帮你。”云儿点头，“嗯，你快点回来。”
　　燕苏看着东方弃走远了，见她还坐在风口里，完全没有起来的意思。犹豫了一下，最后还是决定纡尊降贵抱她。他长到这么大，还没正儿八经抱过人――尤其是女人，很有点手足无措，双手不知道放哪里才好。哪知对方却不领情，一把甩开他的手，“你干什么？男女授受不亲，你可得放规矩点。”他怒了，“你还知道男女授受不亲呢！”刚才怎么和东方弃卿卿我我的啊？也不管她拳打脚踢的抗议，一把扛起她，双手撑过头顶，作势要扔出去，威胁说：“你再乱动试试。”
　　云儿生怕他当真将自己扔出去，吓得不敢乱动。他哼了声，踹门进来，看似生气，放她下来的时候，动作却十分轻柔，又替她掖紧被角，说：“不要乱动，小心风灌进来。”又把门带拢。他见桌上有茶，想让她喝了暖暖身子，摸了摸却是冷的，皱眉说：“怎么伺候人的，茶都是冷的！”九华山比不得他的东宫，一大早的哪里找热茶热汤去。他见云儿侧头不理他，为了讨她的欢心，笑说：“我给你瞧一样好玩的物事。”
　　云儿本来背对着他，一听见好玩的物事，忙转过身来。只见他双手握住茶壶，凝神屏气，不一会儿，壶盖上飘起一团团白色的热气，嘶嘶作响。他竟然用内力去烧茶，吃饱了撑着没事干是不是！云儿呆呆望着他，不知道是骂他无聊好呢还是骂他愚蠢更为恰当。燕苏以为她喜欢看，一心讨好她，挑眉说：“很好玩是不是？”很有些自鸣得意。
　　云儿实在不知道说什么好，哼了一声道：“挺好玩的！”燕苏看似老成稳重，其实颇有几分小孩心性，听见云儿说好玩，更加来劲了，加大内劲，热气顶的壶盖“扑扑扑”跳起来。他连声说：“哎呀，快看，快看，壶盖它跳起来了！”他生平何曾见过烧茶煮饭这些事情，这会儿像是发现了什么天大的秘密一样，一个人玩的不亦乐乎。
　　云儿翻了翻白眼，本想骂他几句，却见他这会儿和颜悦色的，一脸孩子气，好气又好笑，心中不由得软了些，嚷嚷：“你这茶还让不让人喝啊？再烧就烧干了。”燕苏这才想起烧茶的目的，忙倒了出来，递给她说：“这可是本宫亲手烧的茶，好不好喝？”很是期待地看着她。云儿抿了一小口，冷着脸说：“你觉得呢？”将手里的茶统统泼了出去，半点面子都不给。

　　第 64 章

　　第三十三章软玉温香抱满怀（下）
　　燕苏气得脸色一变，跳起来说：“你干什么？”云儿双手抱胸，好整以暇地说：“你不妨自己尝尝。”燕苏喝了一口，又酸又涩，难以下咽，立即吐了出来，怒道：“这什么茶！”云儿斜眼看他，没什么表情说：“这茶大概是几天前的。可惜你这番工夫白费了――”很是幸灾乐祸。燕苏恨恨摔了茶壶，颇有种俏媚眼做给瞎子看的感觉，懊恼地坐下，好半晌方问：“你的伤……好了吗？”
　　云儿道：“我没受伤，只不过大大的病了一场。”脑海中突然晃过芙蓉山顶他满手是血拽住绳索的场景，心中一热，顿了顿说：“嗯……对了，你的伤呢……好了吗？”一句话说的结结巴巴，眼睛看着他的右腿，心想已经能走了，应该没什么大碍了吧。他却不答，一把扯过她左手，捋起她袖子，手腕上有一道长长的细疤，是那日在山洞喂血救他时留下的。他手指轻轻抚过那道伤疤，眸光变得幽深，过了许久说：“云儿，我永远会记得的。”
　　云儿忙说：“不用，不用，我救你并不是因为心肠多么的好，是因为你救我在先，咱们一报还一报，分毫不差，互不相欠。你呢，可别永远记得，忘了最好。”说着要扯回自己的手，燕苏却不放，眼睛直勾勾看着她，神情慢慢变得不悦，阴沉沉说：“我说永远会记得就永远会记得，你最好给我永远记得！”云儿甩开他，揉着抓疼的手腕道：“说什么绕口令呢，你快放开我！”燕苏一手掐在她喉咙上，恶狠狠问：“记得了吗？”云儿心下一凛，忙说：“记得了，记得了！”捣头如捣蒜，暗暗翻了翻白眼，动不动就使用暴力威胁自己，亏她刚才还担心他的伤势，简直是咸吃萝卜淡操心，多管闲事。
　　燕苏瞪了她一眼，“你心里一定在骂我对不对？你若是肯乖乖听我的话，我也不会动不动就发脾气。”心中想的却是，这个小鬼头刁滑的很，若不给她吃些苦头，对自己的话一定是左耳进右耳出。手上的劲道放松了些，生怕压疼了她。云儿暗想他倒像自己肚里的蛔虫，口里却说：“您是太子殿下，就是借我天大的胆子也不敢骂您啊，这不是自寻死路么……”眼睛看着他依然顶在自己下巴上的五指，懦懦说：“你想干什么……”
　　燕苏冷哼道：“不见得吧？”明知她言不由衷，还是放开了她，指尖在她脖子上滑过，又细又腻，冰冰凉凉的，触电般连忙缩了回来，心中跟着一热，咽了咽口水强压下那股悸动，装作若无其事的样子说：“既然知道错了，我且放过你。以后离东方弃那小子远点，听到了吗？”说完一脸凝重看着她。
　　云儿本想大声反对，无奈刚刚受了惊吓，魂还没收回来呢，哪有力气跟他打对台，只好先敷衍他：“知道了。”他甚是满意，摸着她头发说：“这才好。你是我的人，自然要听我的话。”云儿咕哝：“谁是你的人？”他笑道：“你卖身契都签了，怎么不是我的人？”云儿想到此事就郁闷，拍开他的手，“不要摸。”忿忿躺下，将被子拉过头顶。
　　燕苏也不生气，凑上前笑眯眯说：“怎么了？”转念一想，又说：“这里冷得很，条件又差，等你病一好，我们就走，好不好？”见她不答，自顾自说：“天气越发冷了，只怕要下雪。我有一件白狐裘，是用九尾狐腋下的白毛制的，天下只此一件，连父皇都没有，能遮风挡雨，水火不惧，十分暖和，我拿来给你好不好？”那是他的心爱之物，却想也不想便给了她。云儿躲在被里闷闷地说：“我才不要它。”他仿佛没听见似的，把她从被子里扯出来，眼睛在她身上来回睃巡一圈，说：“到时候只怕要叫裁缝来改一改。你这么瘦，要吃胖点才好……”坐在她身边，里嗦说了许多话。云儿由着他自言自语，捂着脸不搭理他。
　　这时吴语捧了脸盆毛巾进来，见了燕苏，忙行礼道：“燕公子。”燕苏是太子一事，极其隐秘，九华门等人都不知道，只当他和魏司空一样，乃高门大族世家子弟。他这会儿心情正好，毫无瑕疵、宛若雕塑的脸上露出一丝微笑，说：“有劳了。”语气很客气，举手投足尊贵得体。这么多天来，吴语还是第一次见他笑，脸上不由得微微一红，“不必客气。”转过头去，轻声喊：“云儿姑娘，你可醒了？”
　　云儿忙坐起来，冲她笑说：“早醒了。”对着燕苏沉下脸来，粗声粗气说：“我要洗漱换衣服，你站这里做什么？”燕苏见她坐起时，衣领撑开，微微露出一截锁骨，忙侧过头去，“我走了，回头再来看你。”带上门，逃不及似的去了。
　　吴语看着他走远的背影，叹道：“燕公子对你可真好。”云儿愣住了，“什么？他对我好？你哪只眼睛看到他对我好了？”刚才还用手掐住她咽喉来着！吴语低下了头，“上次我见他因为魏公子说了一句玩笑话，就大发雷霆，吓得底下所有人大气都不敢喘一口。可是你这样跟他说话，他也不生气。”云儿不屑说：“这样就叫对我好了？他把我按在凳子上毒打四十大板的时候你还没见着呢！”吴语支支吾吾说：“兴许，兴许你是误会了，他对你这么好……”
　　云儿不耐烦说：“误会什么，屁股现在还青着呢。我才不会因为他一点小恩小惠就忘记以前的深仇大恨！”说着怀疑地看着她，“吴姐姐，他到底给了你多少好处？你这样帮他说话？”吴语飞红了脸，忙道：“瞎说什么，他哪有什么好处给我啊。赶快洗脸，等会儿水凉了。对了，你穿我的衣服可好？我们俩身量差不多。我新制了一套冬衣，正好可以给你穿。”云儿搂住她的胳膊，笑说：“谢谢姐姐。”想起一事，说：“有一只黑色的大老虎，你知道么？”
　　吴语笑说：“哦，你说大猫啊，是我养的。前些时候它淘气，咬死了院子里的一条狗，我一时生气，把它赶了出去。原是想它长到这么大，也该回山里跟同伴在一起啦，哪知道三番两次赶它，最后还是回来了。”云儿笑道：“一定是它舍不得你。说起来，大猫还是我的救命恩人呢。等什么时候有空了，你带我去看它好不好？”吴语笑着答应了。
　　吴语回去给云儿找衣服时，路上碰到燕苏。他负手立在风中，穿一件月白色绸衣，也不怕冷，系一条织金腰带，头上戴着束冠，上面嵌了一粒圆润硕大的明珠，越显得风神俊朗，面如冠玉，和刚才衣衫不整的样子判若两人，拦住她问：“云儿精神还好吗？有没有喊冷？早上吃了多少饭……”问的甚是详细。
　　吴语一一回答：“精神还好，说了好一会儿的话，只是气血不足，脸色有些苍白。早上吃了一碗枸杞红枣粥，喝了半盏参茶。我这会儿正要拿厚一点的衣服给她呢。”他微微点头，随即又蹙眉道：“怎么吃得这么少？”吴语便说：“大病初愈的人，吃多了也不好。”他沉吟不语，示意跟在身后的冯陈拿一袋银子给她，淡淡说：“赏你的。”抬脚就要离开。
　　吴语看着他的侧影，嘴唇微抿，没有接。冯陈硬是将银子往她手里一塞，“拿着啊，发什么愣。”心想九华门的人穷得很，连顿像样的饭菜都买不起，还是他吩咐手下从附近的村镇买了些新鲜的野味蔬菜送上山来，一个小姑娘，乍然得了这么多银子，一时半会儿吓着了也是有的。哪知她突然对燕苏的背影说：“公子，我不要银子。”声音虽然轻轻柔柔的，但是脸上神情却很坚决。
　　燕苏转过身来，冷冷问：“你什么意思？”看她的眸光甚是不悦。吴语被他看的心里发毛，结结巴巴说：“我……我照顾云儿……云儿姑娘……不是……不是为了……银子……”短短一句话，说的七零八乱。燕苏想到魏司空曾说过，江湖中人最讲义气，大概觉得自己侮辱了她，便说：“你且拿着，云儿的吃穿用度，都要银子。”他自然看出了九华门经济不甚宽裕，不再理她，径直往前走。
　　吴语小跑追了上去，喊道：“公子，你和云儿、还有东方大哥都是九华门的朋友，来九华门做客，要是还收朋友的银子的话，那也太不够意思了！”说着将钱袋还给他。燕苏站定了看她，没有说话。冯陈知道主子被拒心中定然不快，忙说：“九华门热情好客，公子自然感激的很，不过这些银子只当是给九华门的兄弟们买酒喝。”吴语笑说：“那也太多了，没有这样的道理。”
　　燕苏十分不耐烦，“让你拿着你就拿着，哪来这么多的废话。”吴语见他生气，怔怔看着他，微微一笑说：“公子若是觉得心里过意不去，定要有所表示，那随便给点什么就好，只要不是银子便成。”燕苏懒得跟她多说，随手从怀里掏了件物事扔给她，掉头去了。
　　吴语拿在手里细细观赏，原来是核桃大小的一块石头，颜色翠绿，中间镂空雕了一只黄鹂，嘴里还衔着一枝花，栩栩如生，技艺精湛。心下大喜，忙收在怀里。燕苏一向喜欢收集一些稀奇古怪的东西，这样的小玩意儿不知道有多少，顺手便给了她，省得她再唧唧歪歪，聒噪得紧。吴语却当做是无价之宝，回屋找了根红色的丝线穿起来，挂在脖子上。

　　第 65 章

　　第三十四章又起风波（上）
　　云儿养伤期间，众人都来看她，陪她说话解闷儿。魏司空知道她是个坐不住的主儿，何况一天到晚躺在床上？闷也要闷死了，送了她一套皮影戏解闷，各式各样的人物都有。她喜滋滋拿在手里，起先和吴语扮小姐丫鬟的戏码，后来觉得不过瘾，把东方弃、魏司空等人也拖了过来玩。一伙人待在荒无人烟的山上，也没什么事，陪着她瞎闹。这天吃过晚饭，众人聚在一处扮“崔莺莺待月西厢记”：吴语是红娘，云儿是相国小姐崔莺莺，东方弃是张生，魏司空自然是张生的八拜之交杜将军，又有其他人凑趣扮老夫人或是老和尚的，一时间房里好不热闹，笑声不断。
　　燕苏老远就听到笑声，问冯陈：“这么晚了，怎么这么吵？”冯陈笑道：“大家陪云姑娘玩皮影戏呢。”他想了想，“看看去。”走近了正好听到东方弃的声音――“小生姓张，字君瑞，本贯洛西人也，年方二十三岁，正月十七日子时建生，并不曾娶妻……”就知道是《西厢记》，后又听的云儿喊红娘，俩人扮一对情侣，脸色登时一变，一脚踹开房门。众人正扮的高兴，灯火下见他黑着一张脸站在门口，不言不语，一时间不知道发生什么事，面面相觑，渐渐住了声。
　　魏司空从小跟在他身边，一眼就瞧出他心情恶劣，忙说：“今天先到这里，时间不早了，我要回去睡觉了，明儿再继续，明儿再继续啊。”一溜烟先走了。三十六计，走为上计，远离战场再说，他可不想充当炮灰。众人忙有样学样，一个个都溜了。东方弃叮嘱云儿好好休息，又说：“吴姑娘，你留下来照顾云儿。”又跟燕苏打了声招呼，这才走了。吴语看着站在门口犹如瘟神的他，战战兢兢说：“燕公子，进来坐，请喝茶。”
　　燕苏大喇喇坐下，冷冷说：“出去。”眼睛却是看着云儿。吴语吓得手一抖，茶水差点泼出来，连忙带上门离开。屋里只剩下他和云儿，俩人都没说话，一时间静悄悄的。云儿横了他一眼，将手里的皮影扔在地上，背对他侧身躺下。燕苏扯了她一把，见她缩肩避开了，没好气说：“你干什么？”还敢耍脾气？
　　云儿气哄哄说：“我们玩皮影戏，碍你什么事了？这是我的房间，该出去的是你！”他蛮横地说：“就碍我的事了，怎么着？”见她小脸涨得通红，一副坐起来就要打人的样子，只好违心的加上一句：“你们吵得屋顶都快掀了，还让不让人睡觉了？”云儿一听满肚子的气立即瘪了，这才想到大晚上的大吵大闹确实不成体统，影响他人休息，九华门的人不吱声，自然因为她是客人，不好意思说。她靠在床头，闷闷道：“我睡不着嘛，大家玩一玩怎么了，哪有这么早睡觉的。”
　　燕苏捡起她扔在地上的皮影，不屑说：“这有什么好玩的，小孩子的玩意儿！”云儿忙抢在手里，斜眼瞪他：“你知道什么，不会玩就不要乱说！”他哼道：“谁说我不会玩？这种东西我小时候早玩腻了。”云儿上上下下打量他半晌，将手里的皮影递给他，“我不信。要不然你演上一段？”燕苏见她脸上似笑非笑，一心要瞧他笑话，微微一笑，接在手里，开口便是：“接酒时将她来戏一戏，看她知情不知情。”
　　这是《游龙戏凤》里的一句戏词，讲的是正德皇帝私游大同，路过梅龙镇，住宿在李龙酒店；正值李龙有事外出，由其妹李凤姐接待来往客人；正德皇帝见到美貌伶俐的凤姐，心生爱恋之情，故意与其戏谑调笑的故事。云儿一听便知道他借机调戏自己，顿时红了脸，撇过头去不理他。却听的他继续唱道：“好一个乖巧李凤姐，她与孤王要酒钱，我这里忙把银来取，九龙袋取出了一锭银。”当真拿了一锭银子出来。
　　云儿有些哭笑不得，拿起皮影，指着他鼻子骂道：“军爷做事理太差，不该调戏我们好人家。”一手掷了过去，刚巧扔到他脸上。燕苏接在手里把玩，眼角满是笑意，看着她笑嘻嘻道：“好人家来歹人家，不该斜插这海棠花，扭捏捏捏扭扭十分俊雅,风流就在这朵海棠花。”二人都是以《游龙戏凤》里的戏词对答，倒是很有意思。
　　云儿听到这里，使劲啐了他一口，“深更半夜，你一个大男人在我房里，没的毁了我的清誉，还不快走！”燕苏嘴角含笑，微微瞟了她一眼，眉毛顺势往上一挑，修长的双腿交叠在一块，身子往后一倒，还摇着椅子来回晃了几晃，摆明一副“就是不走，能奈我何”的模样，整个人说不出的风流俊雅。摇曳的灯光下映着他那俊美白皙的脸庞，慵懒的神情，灵动的双眸，犹如芝兰玉树，清新无尘。
　　云儿一时瞧得痴了，待回过神来，瞧见他似笑非笑看着自己，暗恨自己一时被美色所惑，鬼迷心窍，被他耻笑，用力推他，“快走，快走，时候不早了，我要睡了。”见他不为所动，忍不住威胁说：“你再不走，我喊非礼了啊！”
　　燕苏却笑了，一把抱住她腰，在她耳朵边吹气：“你喊吧，非礼的罪名，今晚我认了。”反正他早就想非礼她了，头低下来凑到她唇边。云儿一扭身躲了开去。他发出闷笑，胸膛的震动传到云儿身上，令她燥热不已，急得直喊：“燕苏！”又推又抓，声音中满是惶惑以及恳求。燕苏却充耳不闻，将她双手反剪在身后，单手制住，另一手固定她下巴，薄唇一点一点逼近。
　　云儿被迫挺直上身，手足均被压住，无论怎么挣扎都无法动弹，不得不仰脸看他，俩人四目相对，眸中倒映着彼此的身影，她甚至可以闻到对方温热的呼吸在鼻尖拂过，还有手指摩挲下巴的麻痒感，以及狂乱的心跳声，声音突然哽咽了，哀求说：“不要……”眼泪不由自主滑了下来。
　　燕苏察觉到她的异样，稍稍抬起身子，待看见落在云儿腮边晶莹剔透的泪光时，一下子怔住了，心中某个地方瞬间涨得极其难受，说不出是什么感觉，又酸又软，又疼又暖，那里仿佛被人硬生生烙下一个印迹。他伸出舌尖舔去她脸上的泪，低低地喊：“云儿，云儿……”可是无论他怎么呼喊，仍然无法彻底消除心中的那股涨痛，那样的充实、不安、怜惜、颤抖……连他自己也不明白究竟是什么。
　　云儿见他放松钳制，身子一缩，利落的从他手里挣脱出来，连人带被滚到床的最里边，离他远远的，拼命擦脸上的口水。燕苏见她如此，眸光一沉，“干什么，你不喜欢？”伸长手臂就要来抓她。云儿连忙往后躲，蹙眉看他，一脸严肃说：“我问你一句话。”燕苏见她一本正经、不像是笑闹的样子，便停了手，“你问。”准备应付她任何难题。万万没想到她沉吟半天，突然蹦出一句：“你是不是喜欢男人？”
　　燕苏一开始以为自己听错了，待反应过来，差点摔倒在地，眸底结了一层寒冰，瞪着她一字一句问：“你说什么？”云儿见他额上青筋都爆了出来，蜷缩着身子往后退了一步，干笑说：“开玩笑，开玩笑而已，你不必当真……”谁叫他长得一副祸国殃民的样子，又和魏司空关系密切，还有，还有也许他水旱通吃，她好奇一下也很正常嘛……
　　燕苏眸光阴沉沉盯着她的一举一动，忽然挑眉一笑，“看来是本宫不够亲近，致使我的云儿有这等担心。你放心，我今晚一定好好补偿你――”云儿见他竟然在脱衣服，躲得更远了，一把将被子盖住头脸，包的严严实实，嘴里胡乱呻吟：“啊，好冷啊，好冷啊――”她知道错了，不该乱捋虎须，这种玩笑真是开不得，一不小心便搬起石头砸了自己的脚。
　　燕苏见她整个人拱成一团，无论他怎么拉、扯、拽或是轻言诱哄，就是不肯出来，心中好气又好笑，大喊一声：“有刺客！”云儿立即钻出头来，连人带被朝他扑过来，扯着他就跑，“快逃！”燕苏只不过逗她玩儿，半点准备都没有，被她这么一扑，哪还站得住，俩人顿时滚作一团，跌了个底朝天。
　　云儿手忙脚乱从地上爬起来，头发蓬乱，样子甚是狼狈，环顾四周，又见他脸上藏不住的笑意，才知道自己被耍了，狠狠推了他一把，怒道：“滚！”把她耍的团团转很有意思是不是！燕苏见她危急中犹不忘自己，心中着实高兴，刚才那一点不快一扫而空，打横抱她起来，轻轻放在床上，搓着她的双手问：“冷不冷？”声音说不出的柔情蜜意。云儿却不领情，抽回手，撇过头去不理他。
　　燕苏轻笑出声，说：“好啦，刚才不过是开玩笑而已，我都没生气，你生什么气？云儿嫌恶地瞪了他一眼，撇过头去不看他。他仍是笑，趁她不防在唇上轻轻一点，“以后要乖乖的听话。”摸了摸她的头发。真想抱她在怀里恣意爱怜，可是天气这么冷，她病又还没痊愈，只得暂时作罢。

　　第 66 章

　　第三十四章又起风波（下）
　　云儿犹冷着一张脸，使劲擦了擦嘴唇，哼道：“你还不走？”今天晚上他古怪的很，又是笑又是哄的，连着自己也跟着不正常起来。燕苏亲昵地捏了捏她的鼻子，“这里气候又湿又冷，再忍耐两天，等敬之来了我们就走。”云儿闭着眼睛不说话。燕苏白皙修长的指腹在她眼睛上轻轻划过，柔声说：“夜深了，你好好睡觉，我走了。”又留恋似的在她脸上多看了几眼，这才去了。
　　吴语抱了一床新的棉被进来，和云儿一起睡。俩人面对面躺下，她“哎哟”一声，“云儿，你睡了这么久，怎么被子里还是冷的？”云儿叹了口气，“我一向如此，一个人睡总是睡不暖，夏天也这样。”反手抱着她取暖，笑嘻嘻说：“吴姐姐，你身上真暖和。”吴语只觉她身子冰凉，像刚从水里捞出来的一样，摸了摸她的脸，叹气说：“但愿你的病快快好起来，燕公子十分担心你呢。晚上他派人送来了一大包人参，一支支有核桃粗细，晶莹剔透，说是贡品，十分难得的，叮嘱我天天熬给你喝，还说你不喜欢药味，要多加点果脯蜜饯之类的东西。”
　　云儿半晌没说话，过了会儿装作不在意的样子说：“我们算得上同过生死，共过患难，他对我好点，也不为过。”吴语迟疑了一下，说：“爹爹说燕公子乃人中龙凤，不是寻常人。云儿，你是怎么认识他的？”心里想多知道一些有关他的事。云儿懊恼的抓了抓头发，“倒了八辈子的血霉才认识他！”可不是么，一上来就要杀她，然后是四十大板，再然后是刺杀，这次是坠崖，若是继续跟他在一起，真不知道下次是什么，所以，她跟他，还是趁早分道扬镳的好。
　　吴语笑出声来，低声说：“可是燕公子他真的很关心你，见你饭吃的少了，就变着法子换口味，还有他搜集了许多的珍贵药材，希望你的病能早点好。而且我听说啊，他为了救你，从悬崖上跳下来，差点连命都不要啦……”云儿听她说的心里有点烦闷，打断她道：“哼，可是我也救过他啊――哎呀，吴姐姐，你怎么老是说他？我们换个话题吧，你跟东方是怎么认识的？”
　　吴语心思单纯、性格善良，不似云儿一个心十七八个窍，果然丢开前面的话不谈，回答说：“那是好久以前的事了，我也不大记得了。只知道那时候我爹在江湖上行走，和人结下了梁子。那些人畏惧九华门人多势众，就偷偷抓了我和我娘威胁我爹。我爹单刀赴会，一个人打不过他们，幸亏东方大哥用计将我和我娘救出来。我娘受了折磨，回来生了一场大病，后来就这么去了。东方大哥那会儿才十五岁呢，我爹说他小小年纪，临危不惧，有勇有谋，世人所不及，俩人就这样结下了交情。”
　　云儿哼道：“东方他还真喜欢路见不平，拔刀相助啊。”吴语说：“东方大哥武功高强，人又好，不过――”云儿见她欲言又止，便问不过什么。她吐了吐舌头道：“不过东方大哥杀起坏人来，可就不那么亲切随和啦。”云儿笑了，“杀人还能亲切随和么？当然是一击毙命，不然就只能被别人杀了。”俩人说着说着，渐渐地也就睡着了。
　　这日一大早，云儿觉得神清气爽，头也不疼了，人也不冷了，生龙活虎的，便吵着要去看那只黑虎。吴语领着她来到后院的柴房，打开木制的笼子，解释说：“自从大猫咬死郝师兄的大狼狗后，我怕它伤人，就把它关了起来。”云儿见它耷拉着脑袋卧在笼子一角，没精打采的样子，忙打开笼门，招手喊：“大猫！”
　　大猫站起来，神气地甩了甩身上的毛，施施然走到云儿跟前，鼻子嗅了嗅，又用爪子撩了撩她的衣服，喜得云儿直叫：“大猫，你还记得我啊！”吴语笑说：“大猫虽然很温顺，可是一向不随便跟人亲近，它这样，可见很喜欢你。”云儿忙抱着它的头，喜滋滋说：“大猫，你可是我的救命恩人哦。以后我们有福同享，有难同当，好不好？”大猫似乎听懂了她的话，用爪子挠了挠身上的毛。云儿逗弄着大猫，一边跟它说话一边抱着吴语的胳膊说：“吴姐姐，大猫太可爱啦，以后我要跟它一起睡。”
　　来给大猫喂食的郝少南正好听到了，“噗嗤”一声笑出来，“你要跟大猫一起睡？那敢情好，这是大猫的早餐，你要不要跟着一起吃啊？”云儿做了个鬼脸，“大人说话，小孩不许插嘴！”郝少南笑道：“这里谁是小孩？你看看你，长得这么瘦，风一吹就倒，还不多吃点。”眼睛看着手里给大猫吃的饲料。
　　云儿双手叉腰说：“哎呀，郝少南，看你长得一副憨厚老实样儿，没想到说话这么滑头。”拉着吴语的袖子，一脸委屈说：“吴姐姐，你看，你看，他欺负我。”吴语微微皱眉，“师兄，云姑娘是客人，又是女孩子，病才刚刚好，你怎么能这么打趣她？”郝少南立马失了手脚，慌张地说：“师妹，我开玩笑的，你别生气。”云儿躲在吴语身后对他挤眉弄眼，羞他的脸。郝少南瞪了她一眼，连声喊：“师妹，师妹，都是我不好，下次再也不敢啦，你别生气好不好？我做了一只大蝴蝶风筝，亲手画的，我们一起玩怎么样？”
　　吴语摇头：“我不是很想去。”她本身喜静不喜动，懒懒的不愿去。郝少南脸上立即露出失望的神色。云儿瞧在眼里，眼睛一转，笑说：“吴姐姐，去啦，去啦，我们大家一块去放风筝，大猫也去。”郝少南一听，连连点头：“好啊，好啊。院子前面有个很大的晒谷场，正好可以放风筝。”吴语本来无所谓去不去的，见云儿一个劲嚷着要放，不忍扫她的兴，沉吟了下，点头同意了。最高兴的莫过于郝少南了，“我房里还有一包桂花糕，等会儿放累了，大家可以坐下慢慢吃。”
　　云儿指着他鼻子说：“噢噢噢，原来你私藏点心！”郝少南摇着双手，“不是，不是，这桂花糕还是上次师傅分给大家的。”吴语惊讶地说：“师兄，你还没吃啊？”他嘿嘿一笑，挠着头不说话。九华门的生活甚是清苦，只有逢年过节或是重大日子才能吃上一两样瓜果点心，前些天他分到了一小包桂花糕，一直舍不得吃，心想小师妹是女孩子，一定喜欢吃这些东西，特意给她留着。
　　三人一虎来到前院的晒谷场。云儿看着郝少南手里的风筝，摸着上面的蝴蝶，啧啧称叹：“这是你画的？真漂亮。”心念一动，笑说：“送给我怎么样？”郝少南结结巴巴说：“云儿姑娘，你要是喜欢风筝，回头我给你再做一个如何？这个是要给小师妹的。”云儿心下了然，笑说：“知道了，这是要给吴姐姐的嘛。”眼睛直勾勾看着他，要笑不笑的神情。郝少南像被人戳破心底的秘密，有些害羞的转过头去。
　　吴语走过来，手里拿了一件雪白的狐裘，招手喊云儿，“刚才燕公子让冯统领送了这件狐裘过来，说外面冷，让你多穿点。”又笑说：“这么漂亮的衣服，我还是第一次见，摸起来跟云一样柔软，穿起来一定很暖和，你再也不用怕冷啦。”云儿连忙穿在身上，狐裘长至膝盖，偏偏极其轻柔，并不觉得累赘，腰身甚是合身，后面连了个昭君套，既挡风又挡寒。她看了看自己，笑问：“好看么？”吴语点头，“我想宫里的公主也不过这样啦。”
　　云儿得了新衣服，甚是高兴，也不放风筝了，抱着大猫的脖子，使劲揉它。大猫被揉的嗷嗷直叫，从她魔爪里挣脱出来，往山下跑去。云儿看了看身后的郝少南和吴语，心里一笑，以追大猫为借口避了开去，留他们二人独处。
　　她顺步跟出来，只见满山翠绿已转为灰褐色，静静矗立在蓝天白云之下，附近树木叶子都掉光了，地上的杂草早已枯黄，时不时有一两只小动物在眼前跑过，“唆”的一声不见踪影，脚下有一条石块垒成的小沟，溪流无声，石上漂浮的青苔清晰可见。云儿见再往下走，恐怕赶不回去吃午饭，放声喊：“大猫，大猫，别再耍啦，咱们要回去了。”
　　忽然听的林中传来大猫的嘶吼声，连忙赶过去，只见一个穿着红色衣服的女子背对着她，一手按着大猫的头颈，另一只手中的剑高高扬起，作势就要砍将下来――
　　云儿大惊，喝道：“放开大猫！”那女子听的声音，连忙回头。云儿这才瞧清楚了她，大约十六七岁年纪，鹅蛋脸，柳叶眉，樱桃嘴，小蛮腰，标准的一个美人，衣着穿戴甚是华贵精致，耳朵上一对明月珠，脚下一双虎皮靴，红色的衣衫衬得她眉目更是白皙清秀，只是手中的剑阳光下泛着冷光，十分刺眼。云儿拉长了脸，沉声道：“你做什么？”一手推开了她，“干什么，想学武松打虎啊？那也得看这是谁的老虎！”
　　那女子甚是惊异，回过身来，问：“这是你的老虎？”云儿重重哼了一声，见大猫瑟缩着脑袋怯怯的站在那里，甚是可怜，忙搂着它安抚：“大猫乖啊，不怕不怕。”站起来冲她吼：“大猫怎么得罪你了？是想吃你还是想咬你？一动手就要杀它！”那女子被她凶的往后退了一步，忙说：“我不知道它是你养的，我以为它要吃人……”
　　云儿解开腰上的暗扣，抽出蝶恋剑，挽了个剑花，恶狠狠说：“今天你要是杀了它，我便杀了你！”那女子上下打量她，深山老林里突然冒出一个身穿狐裘、腰藏软剑、与虎为伴的女孩来，不由得她不惊异。听的云儿如此警告她，心下早已不悦，只不过她是来寻人，不是来生事的，只得强压下心火，清了清喉咙说：“我问你，九华门可是在这里？”
　　云儿心想原来她是来找吴不通的，待要告诉她，可是听她问的不客气，刚才又差点杀了大猫，心眼一转，便说：“不是，你找错了，九华门在对面的山上。”她看了云儿一眼，也不打声招呼就走了。云儿无所谓的耸了耸肩，领着大猫，口里哼着小调得意洋洋回去了。

　　第 67 章

　　第三十五章似是故人来（上）
　　云儿回到九华门，却见冯陈褚卫站在门口，心中奇怪，便问：“你们在这里做什么？”他们几个不是燕苏的影子么，一向形影不离。冯陈褚卫见到她，大大松了口气。褚卫连忙进去通报。冯陈蹙眉看了她半晌，冷声说：“快走。”看神情颇为不悦。云儿停下问他：“怎么了？”冯陈面无表情说：“公子找你。”云儿“切”了一声，“他找我做什么？”冯陈不答，不耐烦说：“还不快走！”
　　燕苏听的她一个人跑了出去，便有些担心，后来见她迟迟不归，更是急得不行，坐立不安，派冯陈褚卫等人出去寻她。冯陈褚卫不敢违命，又怕主子像上次那样出意外，哪敢走远，斟酌之后，只好在门口守着。俩人站在一边小声讨论，说公子从未这样紧张过一个人，上次为了她差点连命都没了，想到自古便有“英雄难过美人关”、“红颜祸水”的例子，难免忧心忡忡。这会儿见了云儿不痛不痒的神情，全不把自己主子放在眼里，哪还能有好脸色。
　　云儿哪里知道这些，对冯陈褚卫不甚友善的态度早已习惯，也不说什么。她刚进门，燕苏已经迎了出来，见她没事，这才放下心来，说：“你不是怕冷畏寒么，还出去做什么？我让人在你屋里生了一盆炭火。”云儿微微点头，心里想说两句感谢的话，无奈跟他吵架已成家常便饭，一时竟说不出口，咳了声，说：“听说你找我？”燕苏有些不好意思了，回头便走，“没事。”
　　云儿见郝少南沏了壶热茶出来，忙喊住他说：“我这会儿正渴得厉害，给我喝吧。回头我给你倒。”劈手就来拿。郝少南忙将手缩在背后，摇头：“不行不行，这是给客人喝的。”云儿便问：“来了客人？什么人这么大面子，沏这么香的茶？”郝少南哭笑不得，“这茶叶还是小师妹从你房里拿的。”云儿凑上去闻了闻，“不对，不对，不是我喝的茶，这茶香得很。”郝少南翻了翻白眼，不跟她多说，抬脚就走。
　　燕苏便说：“你要喝香茶，容易得很，回头我让人送来。” 他哪里知道，从别人手里抢来的茶，那才是最香的。云儿笑说：“我偏要喝这壶茶。”跟着郝少南往九华门待客的大厅去，还一边问：“东方呢，怎么没看见他？”郝少南答：“听小师妹说，他和赛华佗去山的另一边采药去了。”云儿便知道他是为了自己体内的寒气，长长叹了口气。她这个病，自己早已不抱希望，却累得身边的人寝食难安，日夜忧心。燕苏见她人回来了，本来要回房的，一听到东方弃的名字，迟疑了一下，转身也跟了上去。
　　云儿进来，和站在厅中的人打了个照面，立即瞪大双眼。那人见到她，惊呼：“是你！”随即倒竖柳眉，怒道：“你为什么骗我！”九华门好茶好水招待的人便是云儿在林中碰到的那个红衣女子。云儿的谎话当场拆穿，面不改色心不跳，瞟了她一眼，淡淡说：“就是骗你又怎么了，有本事你别上当啊！”心中奇怪，她怎么找过来的。九华门虽不像天外天那样隐秘，但是躲在山峰下的一块凹进去的缺口里，背阴朝阳，易守难攻，若不是熟人，甚难找到。
　　那女子气得娇躯一颤，手中的剑已提了出来。若不是正好碰到九华门的弟子，领她上来，差点就上当了，此人年纪轻轻，没想到如此可恶。云儿亦不甘示弱，摆了个马步，双掌护在胸前。眼看俩人就要动起手来，吴不通见此情况，愣住了，连忙站出来做和事佬，看了看云儿，又看了看那红衣女子，问：“你们这是干什么？史姑娘，你跟云儿……可是有什么误会？”史潇潇心想这始终是别人的地方，不宜动手，看着云儿不屑地哼了一声，收了剑，直呼吴不通的名字，甚是不客气，“吴不通，你别推三阻四敷衍我。我也不跟你废话，你实话告诉我，东方弃是不是在你这里？”
　　云儿一听她开口便问东方弃，不由得呆住了，脑筋急速运转，上上下下打量她，猜测她跟东方弃到底是什么关系。不会又是一个“救命之恩，以身相许”的人吧？这东方弃救的人会不会太多了啊？
　　吴不通是只老狐狸，捋了捋垂到胸前的胡子，摇头晃脑说：“史姑娘，你也知道东方弃周游天下，行踪不定，我怎么知道他在哪里，我跟他又不熟。你来九华门问人，是不是问错地方了？”云儿听的心中好笑，这个吴老头亦是个说谎不打草稿的妙人。
　　云儿咳了声，负手走过来，没好气说：“没听见吗？你要找的人不在这里，还不快走？”史潇潇冷哼一声，“吴不通，别以为我不知道你派门下弟子到处找东方弃一事。你别忘了我史家是做什么的，你这点消息能瞒得过我？”史家便是江湖四大家族“龙侯史魏”之一的史家，专门经营天下间的各种消息以及情报，史家密探无处不在。江湖中人都说，得罪了朝廷，还可以找个山高皇帝远的地方躲起来，若是得罪了史家，天下之大，确是无处容身。
　　吴不通这才想起，前段时间云儿受伤昏迷不醒之时，他广发江湖函，敲锣打鼓四处找东方弃，这事只怕整个江湖中的人都知道了，这下子当真是睁眼说瞎话，搬起石头砸自己的脚，忙笑说：“史姑娘，找东方弃一事是有的，不过――我没找着他啊。现在他在哪里，我当真不知道。”史潇潇连哼数声：“鬼话连篇！你会不知道东方弃在哪？我史潇潇头一个不相信。你们俩一个鼻孔出气。今天你要不是不把东方弃交出来，我就在九华门不走了！”史潇潇一屁股坐下来，倒了杯茶，自斟自饮，又端过桌上的几色小点心，吃得津津有味。她一路行来，早饿了。
　　吴不通一个头两个大，赔笑说：“九华门低门寒户，只怕史大小姐住不习惯。”史潇潇横了他一眼，“你放心，我会住到习惯为止。”吴不通见说不通，唯有无奈说：“那就请史大小姐慢慢用。”踱步出来，留史潇潇一个人在厅中用餐。
　　云儿拖着吴不通来到僻静处，一只手扯着他的胡子，另外一只手拿着蝶恋剑，装作随意的样子说：“吴不通，我这把剑锋利的很哦，吹发可断，尤其是胡子……你瞧……”说着将蝶恋剑凑近吴不通的胡子，呼呼吹了口气，最外层的几根胡子当即断成两截。吴不通骇的脸色都青了，若说《江湖纪事》是他的性命，这把美髯便是他的身家宝贝，忙说：“云儿，云儿，咱俩谁跟谁，多年的老交情了。你有什么话尽管问，我吴不通一定知无不言，言无不尽。”
　　云儿心想，谁跟你多年的老交情，我还没那么老好不好！清了清嗓子，问：“那个史潇潇跟东方弃到底怎么认识的？”吴不通稍稍迟疑了一下，数根胡须便悠悠然飘落在地上，他忙说：“比武招亲认识的。”云儿一听整个人差点炸起来，“什么？比武招亲？谁比武招亲？”
　　吴不通生怕她手一个不稳，自己这把蓄了十数年的美髯就要付之一炬，忙竹筒倒豆子倒了出来：“这是三年前的事了，史家大小姐玩什么不好，偏偏跑出家门，来到凤阳摆了个擂台比武招亲。垂涎她的人虽然不少，可是她武功传自家学，十分不错，一般江湖混混哪是她对手，全给她打趴下了，真正有身份有名气的江湖世家子弟也不会娶一个来路不明、当街比武招亲的人回家当老婆。本来是相安无事的，坏就坏在采花大盗封厉认出她是史家的大小姐，封厉以前被史家的人围追堵截断了一只手臂。他抓了史潇潇，大概是想先奸后杀，以此羞辱史家，或者把她卖到窑子里去也说不定，反正封厉那个衣冠禽兽什么丧尽天良的事都做得出来……他去打擂台那天我正好坐在对面楼上看热闹，他虽然易了容，伪装成一个翩翩浊世佳公子，不过他就是化成灰我也认的出来，所以不能怪我多嘴把这事跟东方弃说了……”
　　云儿听到这里，蝶恋剑凑近一尺，阴森森问：“然后呢？”
　　吴不通咽了咽口水，“然后，然后东方弃就杀了封厉，其实他以前跟封厉就结下了梁子，所以我才会通风报信的。他将史潇潇从封厉的魔爪中救了出来，史潇潇从此便认定非东方弃不嫁，东方走到哪儿她便跟到哪儿，害的我们俩见到她就怕，差点没一头撞死。后来还是史老爷子哼了一声，拄着龙头拐杖说了句成何体统，她才灰溜溜回史家去了。我只知道大致情况，至于其中的细节问题，你等东方弃回来，老虎凳、辣椒水、火钳、烙铁随便伺候。不关我的事啊，我只不过一时口快罢了……你的剑能不能往外挪一点――
　　云儿收起蝶恋剑，拍手说：“不错，不错，故事讲得跌宕起伏、情辞并茂，有赏，有赏。”随即沉下脸来，大吼：“东方弃呢，死到哪里去了？”气死她了！沾花惹草都找上门来了！过了会儿又说：“史家的老爷子死了吗，也不管管自己的孙女，成何体统！”
　　东方弃和赛华佗背着药篓前脚刚踏进九华门，吴不通后脚就跑了出来，推着他说：“东方老弟，老房子着火了，快逃吧。”东方弃一脸莫名其妙，问怎么一回事。吴不通还来不及说，云儿靠墙斜倚，一只手搭在门框上，拦腰挡住去路，似笑非笑说：“东方弃，比武招亲，好不好玩啊？”东方弃一听她连名带姓叫他，就知道事情不妙，拿眼看吴不通。吴不通一看，得，这事儿还是各人自扫门前雪、莫管他人瓦上霜为妙，佯装没看见东方弃的求救信号，缩了缩头不说话，赛华佗一向怕了云儿的刁蛮，俩人一溜烟走了。

　　第 68 章

　　第三十五章似是故人来（下）
　　云儿还没开始审问，听到动静的史潇潇已经走了出来，见到东方弃，大喊一声：“弃哥哥！”飞奔而来。东方弃一听到这声令他浑身发麻的“弃哥哥”，整个人僵成了一块石头，动都不会动了。这就叫躲得过初一，躲不过十五，该来的还得来。
　　就在史潇潇正要飞扑进她日思夜想的弃哥哥的怀里的时候，半路里杀出个云儿来。她拽着史潇潇的胳膊往后拖，冷声说：“你不怕你家的老爷子吹胡子瞪眼睛骂你‘成何体统么？我代他管教你了！”
　　史潇潇心中大怒，反手一掌拍在云儿小腹上。云儿吃痛，手一松，她趁机手一甩，跳开两步，挑衅说：“想打架吗？本姑娘有的是时间。”剑鞘随手一扔，剑尖微颤，朝云儿肋下刺去。云儿凌空掠开两尺避开了，人还未落地，腰间的蝶恋剑化成一道白光，由下往上朝史潇潇肚脐下三寸处刺去，一心要报刚才一掌之仇。俩人都是女子，武功路数都是以轻柔为主，只见一白一红两团影子来回交错，看的人眼花缭乱。史潇潇上身往后弯，与地面平行，身体柔若无骨，姿势甚是美妙，手中的剑挑起地上的一团沙尘，快速往云儿脸上射去。
　　云儿见状，蝶恋剑在地上一点，弯成一道圆弧，借力使力，人在空中连翻数个跟斗，白衣黑发飘散开来，如翩然飞舞的蝴蝶，轻盈地落在史潇潇正对面三尺处，冷哼：“就这点本事还敢摆擂台比武招亲？丢人现眼。”俗话说打人不打脸，骂人不揭短，云儿这话正中史潇潇的痛处，史潇潇当即恼羞成怒，岂肯干休？口里骂：“找死！”长剑如毒蛇，往云儿眼睛处刺来。云儿伫立不动，掌心往上翻，待剑尖到面门，头往左移，堪堪避过，甚是惊险，而右手的蝶恋剑突然脱手，往史潇潇的心口刺去。
　　东方弃一开始只是头痛不已，一个刁蛮，一个泼辣，不知该如何收场，后来见她们两人招招狠辣，竟是要取对方性命，吓一跳，连忙出手，右手指尖一点，云儿的蝶恋剑荡了开去，左手一劈，史潇潇的美人剑“叮”的一声落地。他站在俩人中间，头疼地说：“你们这是干什么？”云儿恨声道：“还不是因为你！”蝶恋剑一劈，一块半人高用来晒东西的大石“轰”的一声从中断了开来。
　　史潇潇吃了一惊，没想到云儿手中的剑如此锋利，再打下去，自己只怕要吃亏，拉着东方弃的手说：“弃哥哥，我总算找到你了。”东方弃连忙甩手，装作弯腰拣地上的美人剑以及剑鞘，离她有三步远，这才说话：“史姑娘，你还是早些回家吧，史老前辈他……”史潇潇忙说：“你放心，爷爷忙着筹备武林论剑的事，他才没有工夫管我呢。弃哥哥，许久不见，你好不好？”又指着云儿，满脸敌意问：“她是谁？”
　　不等东方弃回话，云儿挺胸站出来，理直气壮说：“放开他，我是他……妻子。”史潇潇和东方弃皆吃惊的看着她。云儿脸皮虽厚，到底是女儿家，说完此话，脸立刻红了，低头踢脚下的石子儿，支支吾吾说：“你……还不……还不放开他？”东方弃捂住拳头，重重咳了一声，怔怔看着云儿不说话。
　　史潇潇吃惊过后，回头问东方弃：“弃哥哥，是真的么？”云儿凶她：“什么‘蒸’，还煮呢！他已经有老婆了，你还不快走？”东方弃既不否认也不阻止，看云儿的眼神十分奇怪。云儿满心以为事情都到这步田地，她总该死心了吧。哪知史潇潇收了剑，仰脸说：“我是弃哥哥的大夫人，你是他小妾，还不快行礼叫姐姐？”云儿气得浑身打颤，“哼，姐姐？你跟他拜过天地，喝过交杯酒么？就敢说是他老婆？也不害臊，还是世家小姐呢！”
　　史潇潇被她堵得说不出话来，磕磕绊绊往后退了一步，“当然……有了，不信，不信你去问吴不通……吴不通他……”
　　云儿冷笑说：“自古以来，凡是成亲，皆是‘父母之命，媒妁之言’，东方可曾向史家下聘？史老爷子可曾同意这门亲事？他要是知道你败坏史家的门风，看不打断你一对狗腿，还不快给我滚！”
　　“云儿，原来你是东方弃的妻子啊！只是不知道东方弃什么时候向你家下过聘？你父母知不知道这门亲事？我跟你这么熟，竟然不知道你跟东方弃已经成亲了啊！”燕苏手中提着龙泉剑，阴沉沉的走来，言语间满是讽刺。
　　史潇潇先是一愣，随即反应过来，讥讽道：“不知道是谁不要脸，硬充人家的小妾！”
　　云儿这下偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，又羞又恼，一眼瞪过去，见燕苏脸上神情甚是可怕，自己先怕了，头往后一缩，哪还敢吱声。燕苏挡在云儿和东方弃之间，冷声说：“东方弃，人家姑娘都找上门来了，你不会始乱终弃吧？”东方弃皱眉：“燕公子，你误会了。”燕苏哼道：“误会什么？难不成你还想坐拥齐人之福？”
　　史潇潇拉住东方弃说：“弃哥哥，谢天谢地，幸好你没有娶那个女人。”瞟了眼云儿，哼道：“又矮又丑，就凭你，也配嫁给弃哥哥？”云儿大怒，捋起袖子就要上前打她。燕苏一手拽住她，阴森森道：“还嫌丢脸丢的不够？”看她的眼神像是要吃人。云儿拼命甩手，一时挣不脱，生气地说：“狗拿耗子，关你什么事？”东方弃眼瞧着云儿的手腕红了，忙说：“燕公子，你先放开云儿，有话慢慢说。”
　　“东方弃，我教训我的丫鬟，你再敢多管闲事，别怪我不客气！”这一声大吼，震得众人耳朵嗡嗡作响。
　　东方弃见云儿脸上露出痛苦的神情，心里着急，顾不得他的警告，一招千佛手想要夺回云儿。燕苏眸光一沉，龙泉剑朝他右手砍将下来，又狠又辣。东方弃对他没有半分防备，料不到他说动手就动手，吃惊之余，左手手肘顺势撞上剑柄。燕苏吃痛，龙泉剑只得往下沉。东方弃右手一招“声东击西”，看似扣燕苏的命脉，趁他翻掌之际，又一招“移花接木”，趁势将云儿拉了过来，搂她在怀里，连声问：“云儿，你没事吧？”
　　燕苏也甚了得，在东方弃的压制下，龙泉剑还能回剑上挑，“嗤”的一声，东方弃左手衣袖飘落下来。史潇潇惊呼：“弃哥哥，你受伤了！”连忙跑上去，按住东方弃血流不止的左臂。东方弃夺回云儿，心中一松，心想只不过一点小小的摩擦罢了，于是收手，本待客气几句，哪知燕苏竟然对他下此毒手，幸好他躲得快，不然这条左臂只怕要废了。
　　云儿听的他受伤，连忙从他怀里抬起头来，“伤得重不重？要不要紧？”东方弃忙说：“不要紧，不要紧，一点擦伤罢了。”云儿见他虽然满手是血，但是手臂移动自如，应该没有伤到筋骨，放下心来，“我去叫赛华佗。”东方弃拉住她，“不用劳驾他，一点皮外伤而已，”点了几处穴道，血渐渐止住了。
　　史潇潇从怀里掏出一个精致的小瓷瓶，“我这里有治外伤的药，涂上去冰冰凉凉的，很好用的。”用头上的簪子挑了些出来，抹在伤口上，红肿立刻消了。唇凑上去，轻轻吹了几吹，拍手说：“好了。”
　　云儿狠狠瞪了她一眼，转身看着燕苏，开始兴师问罪，“你为什么要伤东方？”燕苏冷笑一声，撇过头去不回答。云儿见他不理不睬，怒了，“是不是别人的命都不是命，只有你自己的命是命？”燕苏猛地攫住她双肩，“云儿，你不要一而再、再而三的挑战我的耐性。我若要杀一个人，莫说一个小小的东方弃，便是‘天下第一剑’闻人客也休想逃得了。”云儿脸色一变，“你什么意思？”
　　东方弃心知燕苏一向喜怒无常、心狠手辣，生怕他对云儿有所不利，忙说：“燕公子没有伤我的意思，只是龙泉剑太过锋利，剑上的剑气划伤了手臂。他不是有意的。”燕苏想不到东方弃会为他遮掩，轻蔑地哼了声，没有说话。
　　俩人过招时云儿头埋在东方弃怀里，没瞧见，既然东方弃都这么说了，说不定一时失手也是有的，她早见识过龙泉剑的无坚不摧。闷闷说：“好啦，算我误会你了。肩膀很痛耶，你还不放手？”燕苏见她蹙眉，手上力道连忙放轻，改为抓她的手腕，也不看东方弃，冷冷说：“你跟我来。”
　　史潇潇一个劲在旁边问：“弃哥哥，流了这么多血，疼不疼？”又磨又蹭，甚是亲热。云儿听的火冒三丈，十分讨厌她，不想再看下去了，也不顾东方弃在后面直喊：“云儿，云儿……”跟着燕苏就走了。

　　第 69 章

　　第三十六章一走了之（上）
　　燕苏拽着云儿一路往后院来，一边吩咐：“通知下去，收拾东西，明天离开。”冯陈愣了下，“可是郭侍郎要后天早上才会到。”燕苏面无表情说：“让敬之在山下的青阳县候驾，我们前去汇合。”冯陈不敢多问主子为何连一天的时间都等不了，连忙答应，下去交待。
　　云儿甩开他的手，闷闷不乐说：“我自己会走。”顿了顿又问：“你明天就要走，这么快？”燕苏看了她一眼，淡淡说：“你什么都不用带，除了赛华佗给的那些药，一样一样收拾齐整，别丢三落四的。”云儿好一会儿才反应过来，“我也要去？”想了想又摇头，“既然有人来接驾，那我就不跟着你去京城凑热闹了。”
　　燕苏眸光一冷，强硬地说：“你去也得去，不去也得去，由不得你。”云儿不屑地哼了声，“脚长在我身上，我想去哪儿就去哪儿，难不成你又想逼我？”燕苏冷笑：“逼你？看来是我太纵容你了，以至于你连自己是谁都忘了！我再问你一遍，你去还是不去？”声音寒嗖嗖的，像是结了一层冰。云儿浑身打了个寒噤，知道此刻跟他作对无异于自讨苦吃，紧了紧身上的衣服敷衍道：“你话都说到这个份上了，我能不去吗？”狠狠瞪了他一眼。
　　燕苏仿佛没看见，冷着一张脸说：“你明白就好，省得吃苦头。你给我老老实实待在九华门，再敢满山乱跑，别怪我下重手教训你！”云儿嘴里答应，心里却满不在乎。燕苏见她不以为意的样子，重重哼了一声，警告说：“你最好识相点，我今天心情非常不好，不要试图惹怒我。”云儿心里本来打着阳奉阴违的主意，听他说的疾言厉色，只好说：“知道了知道了，荒山野岭的，我还能去哪儿！”她当真关了一整天，半步都没有离开房门。燕苏派了十八铁骑中的两人守着她，寸步不离跟着，她就是想逃都没法逃。
　　晚饭时分，燕苏亲自来叫她吃饭。她早已积了一肚子的火，背对他说：“不去！”燕苏一整天都没好心情，见她还在赌气，也不管她，冷冷说：“那我让人把饭菜端进来。”她偏过头去，“不吃！”燕苏立马火了，压抑了一天的脾气终于爆发出来，“当不成人家的小妾，难不成还想绝食抗议？”云儿蹭的一下站起来，冷着脸说：“你什么意思？”
　　“什么意思？该是我问你什么意思才对！”燕苏右手一扫，桌上的杯盘碗盏哐啷哐啷摔的满地都是，有一只碗盖“滴溜溜“一直滚到门边才停下来。云儿吓一跳，见他满脸怒容，满身火气，气势不由得弱了，“你摔我房里东西干嘛？要发火别处发去。”顿了顿又说：“九华门穷得很，摔了人家的东西，走的时候别忘了赔钱。”燕苏一时间哭笑不得，狠狠瞪了她一眼。
　　她甩头道：“看什么看？难不成还想我来赔？想得美。”燕苏被她胡搅蛮缠这么一闹，没那么生气了，甩了甩袖子坐下，掏出身上的卖身契在云儿眼前一晃，冷着脸说：“白纸黑字写的清清楚楚，你哪儿也别想去，老老实实在我身边待着。”云儿怒了，“你――”想起自己被迫卖身为婢一事，一时间不由得悲从中来，一失足成千古恨，一辈子就这么毁了。
　　燕苏见她耷拉着脑袋，没精打采的样子，心里反倒痛快了一些，放缓语气说：“今天的事暂且算了，我只当你年纪小不懂事，小孩子过家家，胡言乱语。”云儿冷哼一声，没有回答。他径自吩咐侍卫：“把饭菜端过来，我就在这里吃吧。”云儿转头冲着侍卫咬牙切齿说：“不准端，听到没有！”谁要跟他一起吃饭！燕苏轻轻瞟了她一眼，见侍卫踟蹰着一时没动静，加重语气说：“还不把饭菜端过来！”侍卫一个激灵浑身一颤，立即去了。
　　云儿恨恨看了他一眼，“我说了不吃，不吃，就是不吃，你听不懂吗？”燕苏懒洋洋说：“你不吃是你的事，我可没说我不吃。”云儿瞪着双眼看着侍卫将一道道色香味俱、全热乎乎的饭菜端来上，他一个人坐在桌前吃得津津有味，头也不抬，心里不由得又气又恨，同时跟着咽了咽口水。她为了抵抗诱惑，只好背对燕苏坐着，手上拿了本书，装模作样的看。
　　燕苏夹了一块她爱吃的酥油鸡，状似随意说：“这鸡不老不嫩，不油不腻，入口即化，倒是难得。”故意嚼的很大声。云儿忍不住回头看了他一眼，随即骂自己没骨气，少吃一顿饭又不会饿死，背挺得更直了。燕苏等了半天，见她没动静，心想小丫头脾气坏着呢，跟她一般计较没的辱没了自己，又想她大病初愈，可别饿出什么毛病来，于是放下身段，“还不快来吃饭，又不是去赴宴，还要人三催四请。”脸虽然还板着，声音却放柔了许多。
　　云儿今天是打定主意抗争到底了，撇过头去，“我不饿。说了不吃就不吃，你以为我说着玩儿的么！”燕苏顿时觉得桌上的饭菜味同嚼蜡，啪的一声扔下筷子，喝道：“全部撤了！”站着伺候的侍卫看了看主子发青的脸色，二话不说，立马将饭菜撤了个一干二净。燕苏看了看一动不动、一言不发的云儿，想要说两句话，最终还是什么都没说，拂袖走了，省的越说越生气。
　　云儿等房里一个人都没有，人立马蔫了，摸着肚子怏怏说：“好歹留几样，撤得这么干净――”甚是委屈。空气里满是残留的饭菜香，越发觉得饿的厉害，抱着头倒在床上，恨恨骂了几句。她本想睡着了就没事了，哪知越是想睡越是睡不着，肚子反而咕咕咕叫的甚欢。她一个翻身坐起来，算了，何必打肿脸来充胖子，硬跟自己过不去呢，打开房门要出去，门口却站了两尊大门神。
　　其中一个侍卫面无表情说：“云儿姑娘，天色不早了，你还是早点休息吧。”刚才燕苏吃饭时，这俩人就一直站在门口，屋里发生的事就算没亲眼瞧见，也听的一清二楚，她怕人心中耻笑，不好意思说去厨房找吃的，便说：“放心，跑不了，我找吴姐姐有事。”说着就要走。另外一个侍卫单手拦住她，躬身说：“姑娘若有什么要紧事，差我们去办就是了。”语气虽恭敬，半点放人的意思都没有。
　　云儿很不高兴，大声说：“你们这是什么意思？我想出去走走，这都不行吗？”两个侍卫齐齐向她行礼，“公子吩咐下来的，请姑娘不要为难我们。”云儿见他们态度如此坚决，不好再说什么，退回来坐在床沿生闷气。这个燕苏，太霸道了，这算什么，变相坐牢？半点行动自由都没有。气了半晌，又发了一回愣，没有办法，谁叫打不过人家呢，倒了暖壶里的水草草洗了把脸准备睡觉。
　　刚要躺下，门口却传来争吵声。东方弃要进去找云儿，侍卫拦着不让。东方弃很是奇怪，说：“你们这是干什么？云儿呢，在不在里面？”其中一个侍卫冷冰冰说：“云姑娘身体不舒服，早早睡下了。公子说了，任何人不得打扰。”东方弃知道这里面有蹊跷，看了眼俩人，又看了眼屋里，只好隔着房门说：“云儿，你睡了吗？我有话跟你说。”
　　云儿一想到他跟史潇潇拉拉扯扯心火就“滋滋滋”一路往上窜，没好气说：“我跟你没什么可说的，你走。”往床上一倒，不再理他。东方弃喊了几声见她不应，侍卫又催着他走，他不好硬闯，只得先回去了。云儿听的他的脚步声渐渐远了，心中更气，抓起枕头往地上一掼，“去死吧！”爬起来踢倒椅子，掀了桌子，又砸了一个青花瓶，心里这才觉得舒服多了。门外的侍卫任由里面乒乒乓乓一阵乱响，只要她不出来，哪怕掀了屋顶，也不管她。
　　她撑着下巴呆呆看着跳动的火焰，心想这个史潇潇可比采荷难对付的多了，采荷不过是一青楼女子，没甚要紧，这个史潇潇可大不简单，加上俩人又有一些不清不楚的过去，若是她赖定了东方弃，那怎么办？总不能把她杀了。她不介意杀人，可是东方弃一定会生她的气。当初还在天山的时候，她一觉醒来，什么都不记得，冷冷的看着眼前这个全然陌生的世界，戒心慎重，对东方弃亦有诸多防备。直到东方弃郑重发誓，说会不离不弃照顾她一生一世，她才全心全意信赖他，性格也日渐开朗活泼起来。
　　正想得出神，一阵寒风吹来，她打了个寒噤，看向屏风后的窗户。“吱呀”一声，一个人影轻飘飘滚了进来。她睁大双眼，倒吸一口冷气，手摸向腰间的蝶恋剑。“嘘――”潜进来的人手指放在唇上，示意她别出声。她看清来人是东方弃后，冷哼一声，懒洋洋坐下来。

　　第 70 章

　　第三十六章一走了之（下）
　　东方弃指了指守在门外的侍卫，勾了勾手指示意她过来，附在她耳旁轻声说：“出来，我有话跟你说。”云儿学他的样儿，待要穿窗出去，东方弃拉住她，“外面冷，多穿点。”从屏风上拿下狐裘披在她身上。察觉无人，俩人一前一后钻了出来。云儿左右看了看，问：“守在后面的侍卫呢？”东方弃伸手指了指躺在地上早已昏迷过去的侍卫，“一个时辰后就会醒来。”
　　云儿知道他有的是办法，哼了声，随他来到一间空房，不耐烦道：“有什么话非得三更半夜说？明天说不行吗？”东方弃嘿嘿干笑两下，他急于澄清他和史潇潇的误会，所以才会冒着打伤燕苏侍卫的危险，来跟她说清楚。他不好意思直接解释，顾左右而言他：“公子为什么把你看管起来？”连话也不让说，真是奇怪。云儿道：“我怎么知道！他那个人，一向阴沉难测，横行霸道，半点得罪不得。”
　　东方弃看了眼她，仔细分辨她脸上的神情，想到白天燕苏那一剑，又想到连日来燕苏对她的情形，欲言又止，微微叹了口气，“云儿，你先坐下，慢慢听我说史潇潇的事。”云儿气哄哄道：“有什么好说的，你不是早就娶了她了么！”东方弃十分无奈，“胡说什么！三年前我跟吴不通在凤阳，那时候出了一桩大事，孙一鸣你知道么？”
　　云儿一听来精神了，忙说：“知道，知道，就是魏司空喜欢的那个男人嘛，他长得好不好看？”东方弃缓缓点头，“燕公子的俊美，世上的人恐怕难出其右，不过孙一鸣比起他来，照我瞧，并不逊色多少。孙一鸣为人亲切和善，对人客客气气的，总是微笑，画的一手好桃花，很风流的一个人，武功路数也偏向阴柔一派。不过他因为喜欢男风，许多人都瞧不起他。他也不在意，竟然在戏院里当起吹弹的优伶来，时不时也上台串串戏。我想魏司空应该就是看戏的时候瞧上了他。后来他们俩的事闹得很大，整个京城的人都知道了，魏经天差点没气死，派人把魏司空抓了回来，打了个半死。”
　　云儿打断他，“魏经天便是魏司空的父亲吧？”东方弃点头，“魏经天那人年纪不小了，使得一手好剑法，却是个火爆脾气，江湖上的人都在议论说魏家的世子喜欢一个唱戏的男人，魏经天面子尽失，咽不下这口气，派人去抓孙一鸣以威胁儿子。孙一鸣一心念着魏司空，想看看他伤得怎么样，故意被抓，被折磨的一条命去了半条。魏司空眼瞧着看不下去，当着孙一鸣的面答应父亲妻子生子。孙一鸣唯有失魂落魄离开了魏家。哪知道魏司空转头就跑出去找孙一鸣。魏经天这回气得大发雷霆，对俩人下了江湖追杀令。魏司空还没找到孙一鸣，魏家的人却在凤阳先一步找到了他。”
　　东方弃顿了顿，接下去说：“那时候孙一鸣眼睛已经瞎了，自然打不过魏家的人，我和吴不通瞧不下去，又不敢明目张胆得罪魏家，只好偷偷摸摸救了他。后来给他买药疗伤的时候泄露了行踪，魏家的人追了上来，对孙一鸣说了一大堆的话，大部分跟魏司空有关。孙一鸣叹了口气，对琴弹了一首‘长相思’，仰脖喝了毒酒。其实他傻得很，虽说魏经天下了江湖追杀令，不要这个儿子了，可是谁都知道魏司空是魏家唯一的儿子，谁也不敢当真杀了他，免得魏经天将来反悔，转头报复起杀他儿子的凶手来。听说后来魏司空将孙一鸣埋在相思树下。”
　　“这就是我和吴不通之所以在凤阳的前因，至于后果，就是发现了采花大盗封厉。封厉此人，擅长轻功易容，以前就跟我有过节，我逼他发毒誓金盆洗手。吴不通认出了他，说他又开始干采花这个行当了。我听的是比武招亲一事，心下就有些踌躇，他要通过这种方式娶老婆，我总不好插手。待后来知道他和史家有不共戴天之仇，这才察觉不妙――”说着长长叹了口气，甚是自责，“如果那时候我没有犹豫的话，也不会发生后来的事了。我和吴不通赶到的时候，已经晚了，封厉侮辱了史家的大小姐，正要杀了她泄愤……”
　　云儿听到这里，心里咯噔了一下，差点叫出声来，结结巴巴说：“你是说史潇潇她不是没事，而是已经被……被……”东方弃沉痛地点头，“哎……我一直很内疚。史姑娘大概是因为惊吓过度，醒来的时候对于这件事不大记得。我和吴不通大大松了一口气，心想她不记得最好。”云儿将其中的经过在脑海里仔细想了一遍，问：“然后她便缠了上你？”
　　东方弃十分尴尬，“史姑娘误以为是我救了她，因此十分感激，想要报答，其实她大可不必这样，我见了她，只觉得对不起她……”所以长久以来他才会一而再、再而三的包容史潇潇。他见云儿不说话，看了看她的脸色，小心翼翼说：“云儿，这件事你别跟别人说，史姑娘她……”
　　云儿挥手，“你以为我吃饱了没事，整天东家长西家短，切切嚓嚓说个没完没了？”心中却十分茫然，没想到史潇潇竟是这种情况，叫她怎么办？若是史潇潇从今以后便跟在东方弃身边，她该何去何从？正所谓一山不容二虎，女人可不就是老虎么，何况都是漂亮的女人。她抬头问东方弃：“你想怎么办？”东方弃很是为难，“她都找到九华门来了，我总不能赶她走。江湖险恶，她若是有个意外，我于心难安，总要找个机会把她送回史家去才是。”
　　云儿摇头，“她不会回史家的。”笑话，千辛万苦溜了出来，怎么肯回去，不一哭二闹三上吊就不错了。把她送回史家？做什么？拜堂成亲吗？说不定史老爷子心疼孙女，顾不上门当户对，破例允了这门亲事呢，再说东方弃可不差，武功高强不说，仪表堂堂，心地又好，是乘龙快婿的不二人选。她心里将这些念头过了一遍，突然说：“东方，趁人没发现，我们这就溜吧。”她此刻也只能想到三十六计，走为上计。再说燕苏将她看管起来，半点自由都没有，还不如走了算了。天下之大，何处不可容身？
　　东方弃见她仰头看着自己，眼睛里闪着光，满脸期待，带着一股倔强和不顾一切的任性，上前抱住她，轻轻拥在怀里，“躲得过一时，躲不过一世，总要把史姑娘这事解决了才能走啊。不然留下的这个烂摊子让谁收拾？”他也想跟她走，俩个人，无事一身轻，一直往前走，纵是天涯海角亦无畏无惧――
　　云儿却恼了，挣开来，“你心里喜欢那个史潇潇是不是？”东方弃头疼地说：“云儿！”今天晚上的这番话他算是白讲了。云儿心里知道东方弃的为难处，他本来就觉得自己对不住史潇潇，眼下更不可能扔下她不管；可是她也不能忍受另外一个女人抢走了原本属于自己的东西，还可以装作无所谓的样子。她性格其实和燕苏颇有几分相像，不但独占欲强，而且霸道任性，骨子里亦不比燕苏善良到哪里去，只不过因为东方弃不喜，一直压抑自己罢了。
　　云儿盯着他一字一句问：“你真的不走？”东方弃摸了摸她脸蛋，连声哄她：“云儿，乖，跟史姑娘说清楚，我们再走，好不好？”云儿挥开他的手，“我要回去了。”头也不回走了。东方弃见她不高兴了，连忙追上去，扯住她的手。云儿斜眼看她，没好气说：“干什么，你答应走了？”东方弃嘿嘿一笑，“我送你回去。”云儿跺脚，把手抽回来，“不用，我自己会走！”气哄哄走了。
　　这不是气话，她当真走了。

　　第 71 章

　　第三十七章上的山多终遇虎（上）
　　云儿怎么可能回去自投罗网？当下拐了个弯就要从后门溜出九华门。路经前院东厢房的时候，想起燕苏就住这里，不由得停住脚步。她这一去，是不能跟他回京城了，以后还能不能见面都说不定。他明天一早醒来发觉她不在，不知会气成什么样呢！脑海里闪过芙蓉山顶满手是血的他咬牙拽住自己手的样子，俊美无双的容颜皱在一处，五官扭曲的变了形，可是死命不肯松手，喘着气安慰她不要怕，自己的身子却一点一点往下倾斜，嘴角的血滴在她的脸上，沾湿了她的睫毛，温热温热的，带着浓重的血腥味……
　　她心里一软，十分渴望再见他一面，知道周围守卫森严，轻轻跃上墙头，见院里有几个侍卫来回巡逻警戒，靠近燕苏卧室外有棵高大的柏树，趁人不注意，嗤的一声钻进树丛里。窗户里透出昏黄的光来，映着人的影子来来回回的移动，浅浅淡淡的，偶尔传出一两句交谈，时断时续，听不清说什么。云儿知道燕苏还没睡，轻轻叹了口气，他这个太子殿下当得忒辛苦了点，成天提心吊胆、寝食难安，哪里有半点安富尊荣、无忧无虑的样子。
　　“吱呀”一声，有人推门出来。她下意识缩头，躲在树影里，不敢看前方，怕眼珠反光被人察觉。听的魏司空说：“殿下，夜深了，你早点休息，明天一大早还要赶路呢。”云儿偷眼瞧去，燕苏站在门口，迎风而立，夜风吹动他头上佩戴的纱巾，扫在发髻上。他一直没有说话，看不清脸上的表情。魏司空沉吟了一会儿，轻声说：“殿下暂且宽心，李措再骄横，难道还能造反吗？”
　　燕苏叹了口气，“以前或许他不会这么想，可是如今，哎，父皇越来越……只一味求仙访道，万一有什么不测，我跟母后，势单力薄，朝中大臣又都是墙头草，见风使舵、明哲保身的居多……”察觉到这话很是颓丧，纵然是在魏司空面前，也不能这般没志气的示弱，于是顿住了没有往下说。
　　魏司空不知道说什么好，他并不擅长朝廷上的这些勾心斗角，拍了拍他的肩，以示安慰，往自己的房间去了。燕苏仰头看了半晌黑漆漆的夜空，周围静悄悄的，半声虫鸣鸟唱也无，只听见风吹过树枝“哗哗哗”的声响，似乎在瑟缩发抖。他的身影在半明半暗的灯光下被拉得很长，冷冷的，半透明，很是凄清惨淡。他就这样站着，半仰头，一动不动，不知在想什么，兴许什么都没想。云儿仿佛能闻到他身上散发出来的孤单寂寞的味道。直到跟在身后的冯陈出声提醒他，他这才进去了。过了一会儿，屋里的灯火一暗，想是睡下了。
　　云儿趴在树干上，呆呆地想他身份如此尊贵，一人之下万人之上，婢仆侍卫成群结队，却是这么的不开心，能和他作伴的仿佛只有他自己的影子。鼻子莫名一酸，差点就要奔过去，哪怕只陪他说一会儿话也好。好不容易忍住了，抬头看了看周围，随时有可能被发现，再不走恐怕就来不及了。她想了想，溜下树来，躲在漆黑的树影里，用匕首在树干上刻了“保重”两个字，也不知他看不看的到。要走时，横出的树叶勾住了头发，她连忙用手按住，确定无状况后，趁人不注意，悄悄溜了出去，一路出了九华门，趁黑往山下飞奔离去。
　　也不知走了多久，天微微亮，道路两旁的草木依稀可见，她也不知要去哪里，在路口略站了站，沿着官道一路往北走。她走了一夜的山路，又累又饿，遂坐在路边的大石上歇脚。有挑着担子进城卖菜的老农，三三两两聚在一处歇息。云儿见他们担里的藕雪白鲜嫩，买了两节，甚是甘甜，既充饥又解渴。她打听到前方是一个叫富阳的城镇，心想自己什么都没带，不如进城买些衣裳干粮等物。
　　进了城发现虽是小镇，生活却甚是富足，日常用物一应俱全，街上人来人往，很是热闹。她买了些胭脂水粉并一套换洗的衣服，在伙计的指点下来到镇上最好的铺子吃饭。店面有些破旧，客人却很多，熙熙攘攘坐满了人。
　　云儿寻了个靠里的位置，点了一笼热气腾腾的小肉包和一碟子熟牛肉，包子皮薄的几乎能看见里面的肉馅儿，咬一口，满嘴流油，香气四溢，味道确实不赖。她正吃得起劲，见对面来了一个身穿绫罗、头戴纶巾的年轻人，脱口便要最好的酒菜。伙计在一旁赔笑说只有熟牛肉和几样凉菜，对方不耐烦的点了点头。云儿哼了声，也不知是哪家的公子哥儿，也不想想这种地方小饭铺，哪里会有大鱼大肉、好酒好菜。
　　那年轻人见周围人满为患、座无虚席，只有云儿那张桌子只坐了她一人，走上前拱手说：“姑娘，可否拼个桌？”云儿埋头吃饭，无可无不可的耸了耸肩，反正她马上就吃完了。她抓起最后一个小肉包，站起来正要离开时，听的那人向伙计打听九华山怎么走。云儿回头看了他一眼，慢悠悠开口：“你要去九华山？”上下打量他。那人见了云儿，眼前一亮，忙笑说：“对啊对啊，正是要去九华山，姑娘可知道怎么走？在下是从洛阳来的，人生地不熟，常常走错了路。姑娘若是能指点一二，在下感激不尽。” 神态甚是亲昵。
　　云儿见他一双眼睛直勾勾盯着自己看，颇为无礼，心中有气，面上却不动声色，微微瞟了他一眼，咯咯笑说：“那公子也该告诉人家你去九华山干什么。”他见美人一笑，顿时三魂丢了七魄，涎着脸靠近云儿，笑嘻嘻说：“在下侯玉，不知姑娘叫什么名字，芳龄几何，可有婚配？”云儿心中冷笑，敢调戏我，等会儿有你好看的！装作害羞撇过脸去，“侯公子怎可初次见面便问姑娘家的名字？”
　　侯玉见云儿一副欲语还羞小女人状，骨头都酥了，忙说：“姑娘此言差矣，你我相识便是有缘，告知对方名字那是再自然不过的事情。再说了，在下总不能‘喂喂喂’的称呼姑娘吧？那样更加唐突了姑娘呢。”云儿心中骂他花言巧语、歪理连篇，口里却说：“此话倒也有几分道理，既然如此，你叫我云儿便是。侯公子千里迢迢来九华山，究竟所谓何事？”侯玉微微叹了口气，“哎，还不是找人。”云儿喃喃重复一遍：“找人？”也不走了，身子一歪，重又坐下来，眼睛滴溜溜一转，笑问：“不知侯公子上九华山找谁？可是找吴不通？”一般人吃饱了没事干打听九华山做什么，自然是为了九华门。
　　侯玉笑道：“原来云儿姑娘认识吴不通那老头儿，这下太好了，省的到了九华山，无头苍蝇般到处乱走。不知姑娘跟九华门是什么关系？”云儿笑而不答，“你且说你找谁，我自然可以带你上九华门。”侯玉见周围人多嘈杂，不方便两人独处，趁机说：“不如我们找个清净点的地方，坐下来慢慢说。”
　　云儿自然明白他打的什么主意，暂且跟了他出来，抬头一看，原来是镇上的一家“长乐客栈”，心中不由得大骂，大白天的孤男寡女，谈话来客栈，别怪她到时候下手不留情面。侯玉开了门领她进来，说：“我昨天晚上便是在这家客栈住，东西还没收拾呢，你随便坐。”又招来店小二上了一壶茶以及几样糕点，招呼云儿吃，说：“这些糕点是我特意让小儿在外面买的，姑娘将就着用一些。我瞧你刚才吃饭的时候，没吃多少东西。”说话间在云儿对面坐下，虽然一副色迷迷的样子，却甚是沉得住气，美人就像是好酒，慢慢品才会有味道。云儿也不说话，且看他心里打的到底是什么下流主意。
　　侯玉朝云儿露出一个自以为迷人的微笑，柔声说：“云儿，你怎么不吃？可是嫌这些糕点味道不好？”称呼上干脆省略姑娘二字，直呼其名，以示亲密。喊的云儿浑身哆嗦了一下，随口敷衍说：“你不用招呼我，我吃饱了，此刻吃不下东西。”她哪敢随便吃他给的东西啊，不下药才怪。侯玉也不勉强，将椅子往她这边挪了挪，从怀里掏出一个刺绣精美的香囊，拿给云儿看。
　　云儿闻到一股淡淡的奇香扑鼻而来，使人神清气爽、精神一振，心下有些好奇，忍不住问：“这是什么香，如此奇特？”这原是侯玉用来哄女孩子的手段，当下凑过头来，细细解说：“这是外国来的贡品，香味独特，身上只要沾上那么一点半点，香气几个月都不散。”云儿打开香囊闻了闻，“是么？当真这么神奇？”
　　侯玉趁机在她耳边说：“当然，不信你试试。”整个人靠了过来，呼吸吹在云儿耳后根，右手悄悄围上云儿的肩膀。云儿刚想用指甲挑一点出来，一抬头，侯玉的唇擦过她的头发，这才发觉俩人之间亲密的没有半点缝隙，她眸光一冷，抽紧香囊的袋口，用力推了他一把，装作不感兴趣，淡淡说：“嗯，确实挺好玩的，还给你。”
　　侯玉没想到云儿居然不上钩，愣了一下，随即笑说：“这种香料，只怕皇宫里的妃嫔都没有呢。云儿，难道你不喜欢么？” 云儿眼睛一转，娇笑说：“宫里的妃嫔都没有的东西，云儿当然喜欢。只不过这香料既是贡品，你又是从哪里得来的？”侯玉笑说：“想我侯家，什么没有，何况只是区区一种香料。这香料虽说稀奇，究竟不值什么。你若喜欢，我转送于你如何？”
　　云儿对这香料确实感兴趣，心想不要白不要，便说：“那云儿就谢过侯公子了。侯公子有什么需要云儿帮忙的地方，只管吩咐便是。”侯玉一听她收下香囊，浑身的劲都来了，立即把云儿看作他的囊中之物，一把将云儿揽在胸前，调笑说：“云儿，你今年多大了，有没有什么相好的情郎？”云儿装作不依，推着他媚笑道：“侯公子，你怎可如此调戏人家？”

　　第 72 章

　　第三十七章上的山多终遇虎（下）
　　侯玉手从云儿的腰间渐渐往上移，正想进一步摸索，身体忽然一僵，低头看着怀里的云儿，眼中露出不可置信的神色。云儿右手拇指按在他胸前死穴上，蓄满力道，只要轻轻那么往下一压，他就算不死恐怕也要残废。
　　云儿抬头看着侯玉，一脸无辜说：“哎呀，真是不好意思，侯公子可要小心了，千万不要乱动，要是一时不察撞上来，云儿可不知道接下来会发生什么事呢。”顺手点了他几处大穴，从靴筒里拔出匕首，在侯玉面前晃了晃，舔了舔略显干燥的嘴唇，眼睛在侯玉身上来回打量，歪着头思考：“割哪里好呢？”还侧过头来问侯玉：“你说割哪里好？”
　　侯玉暗骂自己纵横情场多年，无往不胜，这回真是阴沟里翻船，丢人丢到姥姥家了，苦着一张脸说：“姑娘，在下有眼不识泰山，罪该万死，还请姑娘高抬贵手，放在下一马，在下来生做牛做马报答姑娘。”
　　云儿把脸一撇，陈词滥调，半分诚意也无，哼道：“放你一马？想得倒美！本姑娘为什么要放你一马？你摸也摸了，亲也亲了，便宜也占够了，你说天下有这么便宜的事情么？我可不是一般的小姑娘，由得你几句花言巧语，就昏了头，连姓什么都忘了。”一双眼睛在侯玉身上溜来溜去，故意说：“好久没吃肉了，瞧你长得细皮嫩肉的，身上的肉吃起来味道一定不错。”
　　侯玉明知她的话说笑成分居多，心下仍然一颤，哎，江湖上稀奇古怪的人多了去了，说不定这小姑娘当真有什么“吃人肉”的癖好，那可就糟糕了，苦笑说：“在下的肉又酸又硬，嚼起来还费劲，不如不吃。姑娘要是想吃肉，无论是天上飞的、地上跑的、还是水里游的，在下都给姑娘弄来好不好？”
　　云儿冲他灿烂一笑，轻轻摇头，“不好，不好，我就喜欢吃你的肉。”在他对面坐下，双手托腮，一脸为难说：“你说割哪里好？”侯玉自然是不吭声，对他来说，割哪里都不好。云儿用匕首挑起他下巴，挑眉说：“不说话？你刚才嘴巴上还像抹了蜜似的，舌灿莲花，动听极了――说不说？”刀柄往下一挫，打在侯玉肩上。
　　侯玉发出重重一声闷哼，把头一扬，忿忿说：“上的山多终遇虎，夜路走多了偶尔碰到一两个鬼也是有的。你要杀要剐，悉听尊便。”
　　“哟哟哟――你还挺硬气，不说是吧，别以为我不敢杀你――”云儿眼睛移到他腰间，抿嘴一笑：“你这么好色，不如干脆让你当太监算了――”说的侯玉脸色刷的一下煞白，连忙讨饶：“在下有眼无珠，千不该万不该打姑娘的主意。姑娘费尽心机制住我，想必不只是为了好玩儿。”云儿把刀子一扔，双脚大喇喇往凳子上一搁，“你还挺聪明。坦白从宽，抗拒从严，明不明白？不然小心你的命根子！别怪本姑娘辣手摧花――”拗了拗手指，发出“咔嚓，咔嚓”威胁的声音。
　　侯玉连连点头，“明白，明白，在下一定知无不言，言无不尽。”浑身的冷汗都吓出来了。云儿满意地点了点头，“我问你答，若是被我听出你在说谎，到时候，哼哼――，可就不只是让你做太监这么简单了。”侯玉本想随便唬弄几句，这下被她说中心事，连忙谄媚地说：“姑娘圣明，侯玉哪敢说谎欺瞒姑娘，这不是老寿星吃砒霜，找死么。”
　　几句话听在云儿耳内甚是受用，不由得警惕起来，心想不知有多少年轻美貌的姑娘家因此上当受骗，张口就问：“你到底骗了多少姑娘？”侯玉一脸为难，“这，这，这……”云儿一掌打在他脸上，“这什么这，还不快从实招来！”打得侯玉拉长半边脸苦兮兮说：“这怎么叫骗呢，男欢女爱，你情我愿的事，在下虽然风流，却不下流，从不强迫别人……”
　　云儿不耐烦，“你还挺多理由的，到底几个？”刀子架上他脖子。侯玉眼睛往上翻，“我说，我说……大概三四个……”云儿嗤笑，加大手劲，恶狠狠问：“到底几个？”侯玉感觉到匕首上传来的杀气，连忙说：“五六个……又或者是七八个……”见云儿脸色不好，头皮顿时发麻，“大概十几个吧，我也不记得了。”本来还想调笑说“你问这个，难不成是在吃醋？”碍于随时丧命的危险，不敢说出来。被人用刀子抵着脑袋，还有心思调情，可见此人定是天生的风流种子。
　　云儿懒得细究，又问：“说，哪里人，姓什么，叫什么，从哪来，到哪去？”侯玉听得她这么问有点想笑，又不敢笑出来，老老实实答：“在下侯玉，山西太原人氏，从京城来，前往九华山。”云儿一眼瞥见他嘴角的笑意，恼羞成怒，又打了他一拳，“笑什么笑？去九华山干什么？”想起他说过去找人，于是又问：“找什么人？”见他似笑非笑一脸欠揍的样子，冷哼道：“你定然觉得我的问题一点技术含量都没有是不是？不过我杀起人来可不要什么技术含量，一刀捅下去，白刀子进红刀子出。你要是敢说谎，哼――”
　　侯玉很配合地答：“找东方弃。”云儿差点跳起来，又是一个找东方弃的人，真不知道他以前到底欠下了多少风流孽债，女的找，男的也找！阴森森问：“找东方弃做什么？”侯玉抬头看她，“姑娘认识东方弃？”
　　“废话！”云儿心情顿时很不好，随即反应过来问话的人居然被该回答的人反问了，更加恼怒，“快说，找东方弃做什么？再不说，把你衣服剥了，扔大街上让人随便参观。”侯玉闷笑，又怕惹恼她当真做出这等贻笑大方的事来，以后他也不用在江湖上混了，咳了声说：“找他自然是有事。”云儿更加烦躁，“你再敢把问题踢来踢去，顾左右而言他，休怪我不客气了！”说着捋了捋袖子。
　　侯玉耐着性子说：“其实也没什么不可说的。我表妹偷偷溜出来找东方弃，家里不放心，于是我跟出来找她，只要找到东方弃，就能找到她了。”云儿黑着一张脸问：“你表妹莫不是史潇潇？”侯玉点头：“正是潇潇，姑娘可有见过她？”云儿咬牙切齿说：“何止见过，我俩熟着呢。”见面就打，能不熟么。这俩还真不愧是表兄妹啊，一个好色，一个倒贴，全他妈的乱七八糟。侯玉一听，顿时放了一半心，“她没出事就好。”
　　云儿哼道：“她没出事，你可不见得就没事。”眼神一变，“你不知死活调戏我在先，又是姓史的那丫头的表哥，怨不得我拿你出气了！本来还想放你一马，怪就怪在你投错了胎，千不该万不该跟那姓史的是亲戚！”侯玉见她步步逼近，手伸向自己腰带，顿时“花容失色”，“你想干什么？”云儿恶作剧般笑起来，“干什么？自然是好玩的事儿。”
　　云儿打散他的头发，又剥了他的上衣，露出□的上半身，下身只穿着一条纯白色丝绸制的宽大的内裤，红色的系绳已经割断了，只要随便一动，顿时春光乍泄。云儿押着他来到窗口，喝道：“跳下去。”侯玉望着楼下人来人往的街市，苦苦哀求：“云儿姑娘，您行行好，换个其他的法子出气吧。”他这一跳，名声尽毁，实在丢不起这个人。
　　云儿横了眼他，刀尖捅在侯玉心口，“要命还是跳下去，随便你选。”侯玉把心一横，扬头说：“你杀了我吧。”始终是江湖上鼎鼎有名的世家子弟，这等丢人现眼之事，叫他怎么做的出来？云儿只不过吓唬吓唬他，让他吃点苦头算了，倒没想过杀他，这下反倒不知该如何是好。侯玉也瞧出了些门道，梗着脖子就是不从。
　　俩人正僵持间，听到门外传来一阵凌乱的脚步声，迅速往这里来。俩人对看一眼，云儿脸色微变，还来不及有所动作。房门“轰”的一声被人从外面一脚踢开，“哐啷”又一声巨响，震得屋里的俩人耳膜嗡嗡作响。
　　灰尘起处，燕苏俊美的身影在明媚的阳光下出现，犹如魔魅。

　　第 73 章

　　第三十八章 爱极必伤（上）
　　云儿趁夜偷偷溜出九华山时，燕苏睡得极不安稳，他又梦见少年时的那场腥风血雨，漫天的鲜血不断从汉白玉大理石下涌上来。他躺在地上，猩红的血淹过他的胸口，一点一点往上，越过喉咙，直至口鼻耳眼，呼吸渐渐急促，胸口涨得越来越痛，差点就要炸开来……就在窒息的刹那，他睁开酸涩沉重的眼睑，猛地坐起来。
　　房间里一片漆黑，淡淡的下弦月透过窗棂照在地上，半点温度也无，阴森清冷。他摸了摸已然湿透的后背，汗水冷冰冰地黏在肌肤上，像是水蛇在身体上游走，感觉很难受。他掀开被子，另找了件衣服换上，胸前那道狭长的剑伤在掌心擦过，手稍稍顿了下，然后面无表情唤人进来伺候。
　　梳洗罢，他看了看时间，天色尚早，还未完全亮起来。东方一抹鱼肚白挂在厚重的云层之上，显得这个清晨有些压抑。冯陈进来禀报：“公子，属下等全都准备好了，随时可以出发。”他略点了点头，“司空呢？”冯陈答：“魏公子说他马上过来。”他低头沉吟不语，不知在迟疑什么。
　　冯陈瞧了瞧他的脸色，小心翼翼说：“云姑娘那边――”他挥了挥手，示意他打住，半晌才说：“听说她昨晚闹了半夜才睡？――推迟半个时辰再出发。”起身前往云儿的卧房，打算亲自叫她起床。却碰见一个侍卫神色慌张跑过来……诚惶诚恐说：“公子，属下该死，云姑娘不见了――”
　　燕苏脸色立变，厉声喝道：“怎么回事？”三步并作两步跑了过去。只见云儿屋里被褥整齐，半个人影都没有。他摸了摸褥子，没有一点热气，显然是一夜都没有人睡；又见窗口半开，被山上的寒风吹得“吱悠吱悠”的响。他转过身来，眼睛在守卫的几个侍卫身上冷冷扫过，锐如寒刀冰剑。
　　几人都是铁铮铮的硬汉，不知杀过多少人，面对刀枪剑戟眉头都不皱一下，却被他一个眼神扫的浑身打了个寒噤。其中一人单膝跪地，低着头说：“属下等昨夜奉命保护云姑娘，哪知半夜被人偷袭，连来人的影子都没见着，已经被人放倒了。属下无能，请公子责罚。”众人跟着跪下。
　　燕苏冷冷道：“本宫一向治下严谨，赏罚分明，不用我说，自己去领罪吧。”几个人领了八十军棍回来，脸青唇白，浑身是伤，被人搀扶着对燕苏磕头，“谢主子不杀之恩。”燕苏挥手，让他们下去，带领几个侍卫气势汹汹去找东方弃。要说云儿半夜失踪一事跟东方弃无关，除非让他相信太阳打西边出来。
　　东方弃听到云儿失踪一事，大大吃了一惊，“什么，云儿不见了？什么时候不见的？”燕苏冷笑：“这个应该是你比我更清楚才对。”东方弃仔细回想，如实说来：“昨晚我有话跟云儿说，嗯……房里有些不方便，于是带她出来。说完后，她就回房了。”燕苏看他神情不像说谎，不悦道：“你有什么话不能等到第二天，非要半夜三更跟她说？”东方弃不语，只说：“她一个人能去哪儿？”
　　燕苏十分烦躁，“东方弃，你到底跟她说了些什么？”语气十分严厉。云儿昨天不过是赌气，还没到撇下众人独自出走的地步，自然是因为东方弃才会走的。东方弃想到昨晚云儿临走前说的“不用，我自己会走”，这才反应过来，她的意思不是回房，而是要离开自己，跟着慌起来，“糟糕，她一定是生气了。”一会儿想到她体内的寒毒，一会儿又想到江湖险恶，万一她有个什么意外……心中十分着急，恨不得立时就把她找回来。
　　燕苏转头看向东方弃，将他的担忧、焦虑、慌乱尽收眼底，眸中闪过杀意。
　　吴不通、吴语、魏司空、史潇潇等人听到动静，全都赶了过来。吴不通见二人言语不合，似乎要动手的样子，连忙劝说：“先别忙着打架，事有轻重缓急，云儿这丫头重伤初愈，武功低微，性子又不好，赶紧把她找回来要紧。万一要有个三长两短，后悔就来不及喽。”众人都点头说是。
　　燕苏也意识到找回云儿乃眼前的头等大事，露出隐忍的神情，随即大喝一声：“吩咐下去，立即出发。”他本来就打算走，此刻连告别的话也不说，掉头就往外去，跨过门槛时，又回头警告说：“东方弃，你给我记住了，云儿是我的人，你要是再敢趟这趟浑水，阴魂不散，休怪我不念救命之恩，对你不客气。”
　　东方弃看着他离开的背影，皱紧眉头，一直没说话。
　　对于云儿的失踪，大家都非常担心，只有一人是例外，那便是史潇潇。她乍听云儿不见了，眼睛一亮，拍手说：“太好了！”碍于身边的人的怒目对视，不敢表现的过于兴奋。
　　魏司空代表燕苏对吴不通以及九华门说了一番感激的话，又送了许多钱财布帛等物。冯陈褚卫等人牵着马来到院前的晒谷场集合。吴不通和吴语作为九华门的主人来送他们，彼此客套一番。燕苏沉着一张脸站在队伍前面，看得出心情十分不好。吴语是女孩子，感觉十分敏锐，早已看出他对云儿感情很不一般，不忍见他如此，踌躇了许久，终究是走了过去，懦懦说：“燕公子，一个晚上，云妹妹她……她想必走不远。你，你不要担心……”细声细气的，生怕惹恼了他。
　　燕苏冷冷看了她一眼，半点开口说话的意思都没有。吴语鼓足勇气却碰了个冷钉子，十分尴尬，顿了顿说：“燕公子……我有一只老虎……不咬人的，很听我的话，对气味特别敏感，能追踪人……云儿和大猫感情很好……哦，对了……大猫就是那只黑虎……”一席话说的断断续续，前言不搭后语。可是燕苏仍然听懂了，眉毛一扬，“把那只老虎带过来。”想了想又说：“吴姑娘，这事你暂时不要告诉其他人。”
　　所以云儿前脚刚走，燕苏后脚就追了过来。他派人在富阳镇上随便打听一下，便知道云儿跟着一个俊俏的年轻公子来了“长乐客栈”，心下已不喜，不在他跟前才多久？就开始沾花惹草，惹是生非了。怕她神通广大再次偷溜，派人先将“长乐客栈”围了个水泄不通，这才踢上门去。
　　哪知一来就看到令他喷火的一幕，怒道：“你们干什么？”云儿和侯玉乍然下见到燕苏，均吓了一跳，尤其是云儿，做贼心虚，一时间竟找不到说辞。侯玉趁她失神的刹那，冲破制住的穴道，机灵地逃出来，提起裤衩就往屏风后面躲。燕苏怒不可遏，提剑便往屏风后面去抓侯玉，还担心“家丑不可外扬”，顺手把门关紧了。
　　云儿感觉十分怪异，眼前的情形颇像“奸夫□，捉奸在床”，而燕苏便是那个绿云罩顶的那个人。只不过他头上这顶大大的绿帽，她还没有给他戴上去就是了。她摇了摇头，暗骂自己胡思乱想什么啊。
　　侯玉刚披上罩衫，还来不及系扣，燕苏的龙泉剑已经挟着天风海雨刺了过来，招式狠辣，完全是一击毙命的杀招。侯玉整日在花丛中游荡，终究是“龙侯史魏”侯家的世家子弟，家学渊源，身手十分伶俐，一个“滚地雷”钻入了床底，只不过钻的有些狼狈，露出一大截光溜溜的小腿。幸好他腿上毛发稀少，皮肤白皙晶莹，也不觉得怎么恶心难看。
　　侯玉这个人一向风流，怀春少女、美貌少妇从来都是来者不拒，也不管人家有没有丈夫，所以登堂入室、偷香窃玉之举自然少不了。有一次偷情居然偷到京城府尹马文龙的头上去了。马文龙是京城里响当当的英雄好汉，人人提起他都要竖大拇指。那天马文龙前脚刚走，老婆陈氏后脚就放侯玉进来。俩人正在温存缠绵，哪知马文龙又折了回来，吓得他捡起散落一地的衣服，一头钻进床底。马文龙闻到空气中有一股不寻常的味道，又瞧见床底露出一双男人的鞋子来，登时大怒，一把揪出他，当场就要“格杀勿论，就地正法”。陈氏抱住马文龙的大腿，口里哭道：“侯郎，快走！”他这才捡回一条小命，过后照旧风流不误。这等丑事，马文龙也不好声张，只是头上的这顶绿帽戴的那叫“呱呱叫，别别跳”。
　　所以，任何荒唐事在侯玉看来都不成为荒唐事，反而另有一篇歪理邪说，气得他爹侯森一脚将他踢出家门，眼不见心不烦。

　　第 74 章

　　第三十八章 爱极必伤（下）
　　燕苏见他一个大男人竟然不顾身份钻入床底，轻蔑的哼了一声，一剑由上而下，刺穿床铺，直没入柄。只听得一声惊叫声，云儿以为侯玉定然没命，哪知他是见到白晃晃的剑身从自己肋下穿过，一时受了惊吓，忍不住惊呼出声罢了。侯玉跟着滚了几滚，从另一边钻出个头来，翻着白眼，满脸都是灰尘。云儿见了忍俊不禁，见燕苏提剑追了过去，连忙拦腰抱住他，口里喊：“不要打，不要打。”
　　燕苏听的她竟然在维护这个不要脸的小白脸，更加气了，回头怒喝：“你说什么？”云儿吓得小心肝为之一颤，赶紧说：“这个人死不足惜，杀了他岂不是便宜了他？我有更好的办法整治他。”说的燕苏和侯玉均不解地看着她。
　　侯玉被人五花大绑带到燕苏跟前。云儿找来一套花花绿绿的女装以及胭脂水粉、头钗珠花等女子用的物事，围着跪在地上不得动弹的侯玉转了几圈，脸上似笑非笑，指着那套女装吩咐：“给他换上，小心伺候，可别弄砸了。”几个侍卫忍着笑答应了。燕苏一开始仍然板着一张脸，待见到云儿将侯玉打扮成妓院鸨母的形象，脸上还粘了一粒豆大的黑痣时，眼角也忍不住露出一丝笑意来。
　　侯玉一脸无奈地看着镜子里的自己，哭笑不得，怪腔怪调说：“在下是不是该请云姑娘赐名？”语气中满是自嘲的味道。云儿拍手说：“对对对，差点忘了，就叫翠花如何？”说的满屋子的人掩唇偷笑。她抬手勾起侯玉的下巴，居高临下说：“从今天起，你就留在本姑娘身边伺候吧。要是敢不老实，哼哼……”拔出匕首往桌子上一插。
　　云儿正为自己的杰作洋洋得意时，却见燕苏走过来，双手搭在自己肩上，淡淡说：“云儿，你过来。”该是跟她算账的时候了。
　　越是这样平静无波的语气越是让云儿胆战心惊，她随燕苏来到一间上等厢房。燕苏让人端来一碗黑漆漆、黏糊糊的浓药，她露出厌恶的神情，捏着鼻子问：“这是什么？”燕苏吹了吹手上的热茶，慢悠悠说：“这药有个很好听的名字，叫‘三日醉’。”云儿摇头，“又不是酒，叫什么三日醉，我不喝。”她喝药都喝怕了。
　　燕苏抬头盯着她看，一字一句重复：“你不喝？”语气轻飘飘的，房里的空气顿时如寒风过境，瞬间结了冰。云儿见他嘴角青筋爆出，眼睛微眯，随时要发怒，连忙改口：“喝，喝，喝，谁说我不喝，便是毒药我也喝了。”没看清说这话时燕苏怔忡了一下，她一仰脖，闭着眼睛咕噜咕噜喝了。喝完还倒提空碗，摸了摸嘴巴，“一滴都不剩”，以示她合作非常。
　　燕苏正襟危坐，双手交叉放在腿上，平静地说：“‘三日醉’是最温和的一种毒药。”云儿一脸错愕，头上仿佛炸了个惊雷，右手抚上自己的咽喉，“毒药？你给我下毒？”燕苏掏出一粒艳红色的药丸，只有豌豆大小，“这是解药，我让人在外面裹了一层蜂蜜，每天服一粒便可。”云儿不可置信的看着他，仿若一桶雪水兜头兜脑浇下来，浑身打了个冷颤，怒极反笑，“下毒多麻烦，一剑杀了我岂不是干脆？”就在她毫无防备、全心信赖他的时候，他竟然对她下毒！
　　燕苏眸中闪过怒气，“谁叫你总是无视本宫的警告一而再、再而三的逃跑！‘三日醉’这种毒药，药性温和却持久，只消半柱香的时间便可渗入血液，深入骨髓之中。不过你大可放心，只要每日午时按时服下解药，便可安然无恙，什么事都没有。你要是敢再逃跑，药性发作的时间是三天，三天，你有足够的时间决定是回到我身边还是毒发身亡。三天，这是我给你后悔的时间。”红色的药丸在他手心来回滚动，红的诡异而妖艳，“考虑到你偷药的可能性，解药我会让人每天炼制，一天一粒。保不准有什么其他意外情况，我这里会多放一粒，以备不时之需。午时一刻了，你把这解药吃了吧。”
　　云儿听完，嘴角露出一个讥讽的笑容，强忍下心中的惊愕、痛恨、厌恶……二话不说，掉头就走。燕苏脸色一变，追上去拉住她，声色俱厉道：“你干什么？不要命了？”她转头过去，不再看他，冷冷说：“你知道我最怕死了，还能干什么？不是三天才发作吗，何必这么着急呢！”事情为什么会变成这样呢，从芙蓉山顶不顾一切跳下来救她的那个人呢，为什么要对她下毒？赛华佗曾骂过她没心没肺，要是真的没心没肺就好了，就不会这么痛了。所谓的凌迟，便是将人身上的肉一刀一刀割下来，自己此刻也是这样吧，生生被人凌迟。
　　燕苏见她冷漠地推开自己，脸上一点表情都没有，仿佛自己对于她来说是一个完全不相干的人，顿时心慌，宁愿她像以前一样大吵大闹、无法无天。他双手施力钳住云儿的双肩，极力诱哄说：“云儿，不要这样，只要你留在我身边，每天午时按时服药，什么事都不会有。但是午时若没有按时服药，就算最后三天内服下了解药，对你的身体也会造成一定伤害。你体内寒气未愈，病又刚好，再不按时服药，身体只怕吃不消。”
　　云儿冷笑，这算什么？温柔的毒药？既然知道她寒气侵体，身体不好，为什么还要对她下毒！她一时心力交瘁，万念俱灰，什么话都不想说，垂着头无力地说：“放开，我想一个人随便走走。”燕苏松开一只手，将药丸递到她嘴边。她下意识撇过头去，不肯吃。
　　燕苏手一顿，缓缓说：“云儿，你那么聪明，一定知道这样做对你自己一点好处都没有。”云儿身体一僵，对，为什么她不吃？为什么她要自寻死路？这样做只会让亲者痛，仇者快！她一定要走，一定要离开，不是说天无绝人之路么，总有办法的！她接过药丸，屈膝跪了下去，毕恭毕敬说：“云儿谢过太子殿下赐药。”真是皇恩浩荡啊！
　　燕苏看着眼前这个生疏到几乎认不出来的人，眸底闪过一丝痛色，随即回复正常，“云儿，其实我一点都不想这样做。”可是他一点办法都没有，不知道怎样才能将她永远留在自己身边。云儿被他无辜的口气激怒了，讽刺道：“难道说有人逼你这么做？”燕苏抿紧双唇，转过头去，没有说话。云儿挥动双手，激动地说：“你如果想折磨我，何必用这么低劣的办法？我宁愿你一掌打死我，也不愿意像个牵线的木偶一样，任由你玩弄！”燕苏豁然转头，“你难道一点都不明白我为什么要这么做？”
　　云儿冷笑：“我不以为正常人能理解变态的心理。”
　　燕苏气得深吸一口冷气，看着眼前这张年轻女子的脸庞，眼底慢慢露出卑微伤痛之情，一点一点渗入心中，蔓延到四肢百骸。
　　“云儿，难道你不知道我喜欢你么？”燕苏有点漠然地说出这么热烈的倾诉，感觉十分狼狈。就是因为我喜欢你，才变得一点都不像自己！什么都忍着你，让着你，宠着你，只要你不离开就好，只要你在我身边就好。可是你为什么总是要走呢？东方弃有什么好，其他人有什么好？你为什么不能乖一点，听话一点，温柔一点？我这样委屈自己，恨不得为你去死，可是你一点都不放在眼里，将我踩在脚底下，还要狠狠跺上两脚。他看着云儿，冷硬地说：“你是不是故意的？将大周朝的太子殿下玩弄于股掌间的感觉是不是很得意？”
　　云儿呆呆看着他，似乎受了莫大的惊吓，随即大叫一声，掉头就跑。
　　燕苏望着云儿离去的背影，脸上露出苦笑，他的心意总是被这个人随意的践踏，一次又一次。更可恨的是自己，死不悔改。
　　云儿一直跑到侯玉关押的柴房才停下来，全然忘了中毒一事，脑中只记得燕苏说的那句“难道你不知道我喜欢你么”，感觉像是老房子着了火，只得先逃开再说。侯玉还是一身女装打扮，只是脸上的浓妆艳抹全都洗去了，脚上铐着手臂粗的铁链，披头散发坐在那里，见她气喘吁吁、失魂落魄跑进来，没好气问：“你见鬼了？”云儿怔怔地点头，“差不多。”简直比见鬼还可怕。
　　侯玉见她呆头呆脑的样子十分不耐烦，问：“到底发生什么事了？莫不是你家官人误会你给他戴了绿帽所以要休了你？不要紧，跟我好了，我是不会嫌弃你的……”云儿抓住他一阵拳打脚踢，“我叫你油嘴滑舌！我还是黄花大闺女好不好！”侯玉被她打得抱头鼠窜，脚下铁链移动间叮叮作响，“哦，原来是你情郎不要你了……”云儿大怒，抽出腰间的蝶恋剑就要冲上去。
　　侯玉连忙投降，“君子动口不动手，有话好好说。”云儿哪有心情跟他打闹，将剑随手扔在地上，抱膝坐下，一脸困惑说：“侯玉，你不是情场高手么，我有话问你。”侯玉一听是感情问题，顿时来了劲，拍胸脯说：“你问你问，我侯玉纵横情场，十数年屹立不倒，什么事没见过？包在我身上。”
　　云儿叹了口气，“刚才要杀你的那个人，你知道他是谁么？”侯玉嘻嘻一笑，“不是你的小情人么？”云儿把眼一瞪，他立即识相说：“他手上虽然拿着龙泉剑，武功又高强，但是前呼后拥，贵气逼人，不像是江湖中人。若我猜得不错，只怕不是皇亲便是贵胄。”云儿点头，压低声音说：“不怕告诉你，这人名叫燕苏，是――”
　　侯玉一口打断她，脸上露出吃惊的神色，“燕苏，这可是当今东宫之主的名讳，莫不是――”侯家跟朝廷关系一向密切，是以十分清楚宫中之事。云儿嘘了一声，开玩笑似的说：“你这样直呼他的名字，不知道要不要被杀头。”她做了个“咔嚓”的手势。侯玉转头仔细打量云儿，半晌沉吟说：“你想知道什么？”云儿哼道：“刚才他给我下毒。”侯玉愣了一下，心中很有些担心。
　　哪知她随即飞红了脸，咳了声，低着头装作不经意地说：“然后又说喜欢我。很奇怪是不是？”
　　侯玉对男女之事见机极快，燕苏对她的在意，他是看在眼里的，随便一想便明白过来，“这也算不得很奇怪，你偷跑出来的对不对？”云儿点头，奇道：“你怎么知道？”侯玉微微一笑，“我还知道他不是真的对你下毒，对不对？”云儿睁大双眼看着他，对于他的未卜先知十分佩服，“嗯，他有给我解药。”侯玉笑道：“一定是你到处跑来跑去，他没有办法，才会这么做。”
　　世上的事本来就是这样自相矛盾，感情犹是――想得又得不到，到最后唯有误入歧途。
　　云儿想到长久以来燕苏对自己的所作所为，皱眉说：“就算他喜欢我，可是也不能给我下毒。”
　　一个人所犯的过错不能以个人的嗔痴爱恨来做借口。
　　侯玉叹道：“可是有些人不是这么想的。”有些人喜欢的定义是据为己有，如燕苏；有些人喜欢的定义是遍采名花、游刃有余，如侯玉；有些人喜欢的定义是对方的幸福快乐，如东方弃……还有各种各样所谓的喜欢，全部因人而异。
　　侯玉见她许久不语，轻声问：“那你呢，你喜欢他么？”

　　第 75 章

　　第三十九章唯别而已矣（上）
　　云儿被他这个问题吓一跳，懦懦答：“应该不喜欢……”侯玉嗤笑：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪有什么应该不应该。”明显口是心非。换了个方式问她：“如果有人要刺杀他，你会怎么做呢？”云儿顿时轻松起来，笑道：“不是如果，而是事实。当时可惊险了，他着了人家的道儿，昏迷不醒，幸亏我机灵，力挽狂澜于既倒，把他救了出来。你不知道，当时那个刺客可凶狠了……”叽里呱啦将失失刺杀一事说的口沫横飞，惊险迭出。
　　侯玉听的直发笑，明知她夸大其辞，十句恐怕有五句当不得真，也不点破，只说：“你都肯为他送命了，这就是你所谓的不喜欢？”云儿脸一红，“这跟喜欢有什么关系？当时我们是一根绳上的蚂蚱，生死相依，能不救他么？再说，后来他还不顾性命救了我，我又不是忘恩负义的人……”侯玉忙问：“他怎么不顾性命救的你？这可不像传闻中的太子殿下的为人啊。不过感情总是例外的，你说是不是？”
　　云儿低着头不说话，燕苏抱着她从芙蓉山顶跳下来的画面又一次在脑海里重演，这才开始领悟……是真的喜欢吧？那样绝情冷酷的人，为了她，竟然也跟着跳了下来……还有刚才，伤痛又期待的神情，此刻想起来竟然会觉得痛心而不忍……那么自己呢，又是怀着怎样的一种心情？
　　侯玉想了想，觉得还是采取迂回战术比较好，问：“你讨厌他吗？你可得老老实实回答，不然我没办法帮你。”云儿仔细想了半天，缓缓摇头：“一开始很讨厌，现在……不讨厌吧。”侯玉笑道：“这么肯定的回答，既然不是讨厌，那就是喜欢了。”云儿一愣，矢口否认：“不是！”侯玉拍手笑道：“哈哈，明明就是。”云儿气红了脸，“不讨厌那也不代表喜欢啊。”侯玉正色道：“如果一个人能为另一个人不顾危险，甚至是不顾性命，那么，也许这种感情已经超出了喜欢。”
　　比喜欢更喜欢的，那是什么？爱。
　　云儿此刻心烦意乱，将气撒在侯玉身上，点了他的哑穴，哼道：“乌鸦嘴，我叫你阎王爷贴告示――鬼话连篇。”拍了拍身上的草屑耷拉着脑袋走了。惹得侯玉瞪大眼睛看着她离去的背影，心里大骂，从没见过这么刁蛮难缠的女人，过了河就拆桥――
　　整个“长乐客栈”被燕苏众多手下围了个水泄不通，一律是玄色劲装……面无表情站在门口，犹如一个个索命的瘟神。其他旅客一见情况不妙，瞬间走了个一干二净。云儿来到大厅时，空荡荡的半个人影都没有，问站在门外的一个高个子侍卫：“公子呢？”那侍卫冷着张脸答：“不知道。”态度十分不好。云儿瞟了他一眼，沉下脸问：“你对我有意见？”那人眸中闪过一丝尴尬，大声回答：“不敢。”云儿哼道：“不敢？这是跟人说话应有的礼貌吗？我似乎没有得罪过你啊。”
　　那侍卫因为燕苏对云儿的过分紧张，心里多少有些不满，不敢将这种不满怪罪到燕苏头上，只能发泄在云儿身上，听的她这么一说，当下口气便软了下来：“云姑娘，公子在后院，心情非常不好，连冯统领和魏公子都挨了骂。你还是不要――”一语说的云儿心中更虚，哎，这个燕苏最擅长的便是迁怒于人。
　　云儿踌躇半天，装作饭后散步来后院溜达。她越接近后院那扇半圆形的石门，心跳得越快，推门进去的刹那，耳朵根子都红了。她并没有想好要说什么话，但是，迟早都是要见的，躲也躲不过。哪知见到的却是吴语立在燕苏身侧，正给他倒茶，垂眸看向他的那刻，眼中满是温柔之色。
　　云儿强压下心中产生的强烈的不快之情，换上笑脸说：“吴姐姐，你怎么来了？”眼睛却在俩人之间来回打转。燕苏见到她，眼前一亮，随即又黯下来，端起茶啜了一口，没有说话。吴语悄悄瞥了眼燕苏，随即笑说：“云儿，你上哪儿玩去了？也不说一声，害的大伙儿担心死了，生怕你出什么意外。”云儿一听，嘿嘿干笑两声，心里想的却是东方知道她不见了，这会儿还不知急成什么样。她想问吴语东方弃的事情，看了眼一边的燕苏，有所顾忌，心想还是私下再问吧。
　　燕苏见到她欲语又止的样子，从鼻子里哼了一声。
　　吴语察觉到气氛不对劲，笑说：“云儿，你跟公子好好说话，别惹他生气。我先走了。”说完识趣地离开。周围只剩下俩人，气氛猛然一变，又僵又硬。燕苏眉眼冷冷的，也不请她坐下，目不斜视，只顾喝茶。云儿勉强扯出个笑脸，没话找话说：“公子，喝茶啊。”搭讪着在对面坐下。燕苏头也不抬，没有说话。云儿垂着头想了半天该怎么开口，最后懦懦说：“公子，我……”
　　燕苏眉一挑，“你来做什么？”神情很冷淡。云儿支吾半天答不上话，心里一急，只好硬着头皮说：“我……我跟你回京。”燕苏面上依旧冷冷的，语气满是讽刺的意味，“你不逃了吗？”云儿连忙举手发誓：“绝对不逃。我，我一言既出，驷马难追。”燕苏微微松了口气，眼中露出一丝笑意，口里却说：“你的保证一文不值。”云儿忙说：“值值值，怎么不值，一诺千金，保证是十足真金。”燕苏哼道：“千金？你哪来的千金？别忘了，你还欠我一千两银子没还呢。”
　　云儿满头大汗，有些紧张地说：“没忘，没忘，我，我，我没齿难忘！”见他脸色似乎缓和不少，小心翼翼说：“既然我答应跟你回京了，那个什么‘三日醉’的毒，能不能一次性给我解了？”燕苏眸色一变，“这就是你答应跟我回京的目的？”所以才来刻意讨好他？云儿连忙摇头，“不是不是，我跟你回京，那是心甘情愿，绝无二心的。不过身上中了毒，总不是一件令人高兴的事，万一提前发作，岂不是死路一条？你……你也不想看到我一命呜呼、魂归地府对不对？”
　　燕苏瞥了她一眼，“放心，绝对死不了，我燕苏不让他死的人，阎王爷是不敢收的。”云儿有些怒了，反驳说：“你又不是阎王爷的老子，人家非得听你的。不怕一万，就怕万一嘛，你说是不是？”燕苏慢条斯理说：“我虽不是阎王爷的老子，却是未来的九五之尊，即便是阎王爷见到我，也得礼让三分。”云儿心中暗骂，你以为你真是真龙化身啊，连阎王爷也要听你的话！皇帝真这么厉害，怎么没见一个长生不老的呢！
　　燕苏哼道：“你食言在先，‘三日醉’的事，没你讨价还价的份儿。既然你心甘情愿、绝无二心要跟我回京，这次逃跑一事暂且这么算了。不过……”云儿心下一凛，问：“不过什么？”燕苏抬头看她：“不过你要证明给我看。”
　　他之所以大张旗鼓留在“长乐客栈”不走，为的就是要等东方弃找上门来。他强行带云儿回京，可是凭东方弃的本事，要偷偷跟在他们大队人马后面而不被他发现，那是轻而易举的事。果然不出他所料，众人刚吃过午饭，东方弃和吴不通、史潇潇等人就找了过来。大家寒暄过后，东方弃叹了口气，招手道：“云儿，快别任性了，随我回九华门。”拉起她的手就要走。
　　燕苏眸光射在东方弃拉云儿的那只手上。云儿使劲往后躲，“我不回去。”东方弃放柔声音：“云儿，昨天是我不对，我跟你赔不是好不好？以后我再也不这样了，事事都依你，如何？”云儿忙说：“不是这样的，我没有生你的气――”一时间也不知该如何才能解释清楚。东方弃松了口气，“没生我的气就好，我见你一个人走了，真是吓死了。”燕苏看不下去了，走到中间，一把拉开俩人，将云儿拽到自己身边，“告诉他，你为什么不回去。”话是对云儿说的，眼睛却挑衅地看着东方弃。
　　云儿半低着头，缩着脖子说：“东方，我……我要跟……他……回京……”东方弃听的愣住了,看了眼她，又看了眼燕苏，咳了声问：“你自己答应的？”云儿还没说话，燕苏抢着说：“当然，我还能逼她不成？”东方弃当然不相信，只好说：“既然如此，我也随公子一块去京城好了。”
　　史潇潇急的在一旁说：“东方，你要去京城？不跟我回洛阳了吗？”惹来云儿的一个白眼，“他跟你回洛阳做什么？当然是跟我一块上京城喽。”史潇潇指着云儿鼻子气哄哄道：“你这个女人，勾三搭四，不守妇道……”云儿大怒，跳出来大叫：“你才勾三搭四，不守妇道，倒贴都没人要！”一语说中史潇潇的心病，当下就变了脸，“你说什么？”

　　第 76 章

　　第三十九章唯别而已矣（下）
　　众人听的她们二人又吵了起来，顿时头疼不已。吴语连忙冲上去劝架，“大家都看着呢，大庭广众之下的，多不好意思啊。”云儿不服气说：“又不是我不要脸，是她骂人在先。”史潇潇大小姐脾气，提起剑就要冲上前。云儿忙说：“大家看清楚了哦，是她先动手的，我只不过是自保。”也跟着抽出蝶恋剑。燕苏重重一哼，眸光在俩人身上这么来回一扫，俩人受他气势所压，动作一僵，均停在了原地。
　　他慢悠悠开口：“云儿跟我回去就够了，至于东方少侠，就不必了。我的属下此刻正在前方的青阳县候着，因此不必麻烦东方少侠了。东方少侠的救命之恩，燕苏一直感激在心，无以为报，一点小意思，还请笑纳。”立即有人奉上一大盘黄灿灿的金银珠宝，耀的人的眼睛都睁不开。
　　东方弃明白事已至此，燕苏非带云儿走不可，当下只好说：“那东方就谢过公子了。”不冷不热收了下来，神态懒洋洋，脸上既没有感激之情也没有流露出厌恶之色。他对钱财向来不怎么热心。
　　云儿走过来，仰脸看着他，“东方，你不跟我们一起走，那你要去哪儿？”情况大大出乎她的意料，她跟东方要分开了吗？
　　燕苏紧紧跟在后面，冷声说：“云儿，我们该走了。”云儿吃了一惊，“现在就走？”岂不是连跟东方告别的时间都没有？燕苏不悦道：“你还想拖到什么时候？为了找你，已经耽搁了大半天的行程。”眼睛瞪着她，语气很不好。云儿登时不敢吱声。
　　东方弃见如此，不忍她受委屈，知道自己若是再坚持，燕苏一气之下，不知道会做出什么伤害她的事来，只得说：“云儿，你先跟公子回京，要注意身体，记得吃药，还有……”本有千言万语要叮嘱，最后都咽了回去。
　　云儿十分不舍，“东方……”自她从昏迷中醒过来后，一直和东方弃在一起，从未分开过，此刻要走了，心里很是难过。东方弃亲昵地拍了拍她的头，“既然是你自己答应的，我也不能怎么样。”长长叹了口气，心里若有所失。
　　燕苏很不耐烦，催促云儿道：“磨蹭什么，还不快走，人都齐了，就差你一个。”云儿没办法，只好牵着马出来，拼命朝东方弃挥手，“东方，记得来找我啊。”燕苏心中不喜，人都要走了，还这么依依不舍！就算东方弃来京城找她，他也不会让俩人有见面的机会。东方弃没敢当着众人的面答应去找她，只说：“等牡丹花开了，我会去洛阳。”他初次见到云儿，便是在洛阳。
　　可是云儿并没有体味到他话中的一往情深，还以为他要随史潇潇一同去洛阳，很是失望，骑着马头也不回走了。
　　东方弃看着燕苏大队人马消失在茫茫的灰尘的尽头，这才收回目光。
　　史潇潇兴奋地说：“东方，你终于肯跟我回家啦。”东方弃看了看道旁光秃秃的树木，呼出的热气在眼前凝结成一团白雾，抱歉地说：“史姑娘，离牡丹花开还早着呢，你快回家吧。”对吴不通抱拳说：“我要走了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”他孑然一身，身上连把佩剑也没有，就这样走了。
　　吴不通叹道：“东方弃是真正的浪子。”
　　吴语看着燕苏优美的背影在视线中逐渐模糊，明知他对于自己来说是一个遥不可及的梦，可是依然止不住离别的悲伤。也许这是她最后一次见他了吧？
　　史潇潇呆怔在原地，其实她很明白，感情是最不公平的，不管你如何努力，或许永远都不能得到你所想要的，哪怕只是那么一点点。可是她身上有一种明知不可为而为之的悲剧性执着。
　　燕苏一众人还未走到青阳，已经有一小队官兵迎了上来，见到燕苏的人马大喜过望，立即有人回去禀报。不到一盏茶的工夫，一个身材颀长、面色白嫩的年轻将领领着大队官兵赶了过来，单膝跪在地上对燕苏行礼，口里喊：“殿下，总算见到你了。”燕苏忙下马，扶他起来，笑道：“敬之，你我之间何必如此多礼？放心，本宫命大的很，死不了。”又问：“李贼那边有什么动静？”郭敬之答：“李大将军府上最近有许多江湖人士出入。”燕苏沉吟道：“哦，是吗？”郭敬之凑近说：“还有，殿下托我查的事，虽然事隔多年，茫无头绪，幸好不负所托，前些日子刚巧有了进展――”
　　云儿因为听魏司空说这郭敬之是燕苏手下第一号心腹大将，不仅熟读兵法，擅长领兵打仗，而且心思缜密，察人于微，是个一等一的人才，十分好奇，躲在人群后面偷看他。她怀疑地想，这人当真这么厉害？看起来就是个手无缚鸡之力的文弱书生嘛，不过长得还挺不赖的。哪知燕苏眼角余光瞟到她在一旁缩头缩脑、东张西望，大不像样，打断郭敬之的话：“此事稍后再说。”冲云儿招手：“看什么看，过来。”云儿吐了吐舌，大大方方走过去，依江湖规矩对郭敬之行了个礼，笑嘻嘻道：“你好，我叫云儿。请问少侠高姓大名？”
　　郭敬之乍然下见到她，十分惊讶，很快平静下来，也依江湖规矩回了个礼，不温不火说：“在下郭敬之，敢问姑娘贵姓？”言行举止虽然客气得体，可是眼睛却在云儿脸上来回探寻，似乎想找出些什么。云儿抿嘴一笑：“我就叫云儿，至于姓什么……”手指向燕苏，“你问他好了。”
　　郭敬之见她对燕苏说话如此不客气，燕苏不但不生气，嘴角反而露出一丝宠溺的微笑来，看来这位叫云儿的姑娘在自己主子心中的地位很不一般呐，当下笑道：“云姑娘说笑呢，小的哪敢有那个胆子去问太子殿下呢。”笑了笑退下了。
　　云儿转头看向燕苏，取笑说：“原来你的属下这么怕你。”燕苏不想在手下面前失了威严，装作没听到，轻轻咳了一声以作掩饰，“云儿，你先回车上去。”郭敬之考虑周全，为燕苏准备了一辆豪华型马车，因此她不用再骑马了。
　　燕苏整好队伍，众人快马加鞭，连夜往京城赶去。
　　眼看城门在望，云儿兴奋地钻出马车要骑“宛天”，她要骑在马上威风凛凛的进城。燕苏因为她近日甚是乖巧听话，也就顺着她，没有强行阻止，只说：“宛天不行，你换别的马吧。”不是他不舍得宛天，而是京城里的人都知道宛天是他的坐骑，云儿若是骑着他的爱驹招摇过市，落在有心人眼里，只怕会遭来他人的算计。京城虽说是天子脚下，却也是最凶险的地方。
　　云儿小声嘀咕道：“小气。”硬是抢走了魏司空的坐骑。她扮作燕苏的亲随，混在侍卫堆里，跟着众人一块进城。她一路东张西望，甚是好奇。郭敬之拍马上来，笑道：“云姑娘，连日来幸苦你了。”云儿笑道：“郭将军一路护卫大家的安全，更加辛苦。”郭敬之说了句不敢当，望着前方高大的城墙说：“云姑娘以前可有来过京城？”云儿道：“没有。”郭敬之剑眉一挑，“没有吗？那这次可要好好游玩游玩。”云儿看着人来人往、宽阔平整的街道以及鳞次栉比、热闹无比的商铺，点头：“那当然。”京城的繁盛与别地果然不一样，自有一股皇家的威严气势。
　　郭敬之随口问：“不知云姑娘可是姓云？前御史大夫云平云大人，姑娘可曾听说过？”云儿转头看他，眸光在他脸上一顿，随即笑道：“我从未来过京城，也从未听说过这位云平云大人。郭将军突然提到这个，是有什么事吗？”心中想的却是不知这位前御史大夫何许人也，为何听起来如此熟悉？郭敬之忙笑道：“我以为姑娘姓云，所以随口问了一下，想的是姑娘和这位云大人说不定是什么远亲呢。云这个姓氏，并不是很常见。”
　　云儿笑道：“原来郭将军是在拿我开玩笑。”顿了顿又说：“我并不姓云。”心想这个郭敬之对自己不放心的很啊，总是拿言语明试暗探，讨厌的紧。郭敬之却想，这个云姑娘看起来年纪轻轻，心思单纯，却甚是谨慎，半点口风都不露。
　　俩人正说话时，前方突然传来一阵急剧的马蹄声，落在青石铺成的御道上，有若惊雷。众人面面相觑，立即有人下马来报：“征西大将军、定远侯李措率文武大臣恭迎太子殿下回朝！”
　　燕苏前脚刚进城，李措后脚就来了，可见这位大将军消息之灵通，领着文武百官出宫相迎，又可见此人气焰之嚣张。气氛一下子紧张起来，燕苏冷峻地看着前方不语。
　　正所谓一山不容二虎，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　第 77 章

　　第四十章臣强主弱（上）
　　李措身高八尺有余，四十几岁模样，身穿军服，腰佩古剑，相貌堂堂，威风凛凛，领着数十骑精兵快速驰来，后面跟了一众文武百官。只见他上一秒还在数百步之外，眨眼间就来到跟前，眼看就要撞上最前方的一名侍卫，忽然听得他口中大喝一声，运气一提，坐下的名驹仰天长啸，前蹄猛地立了起来，定了在那里。那马随即抖了抖身上的油光滑亮长毛，神情甚是倨傲。李措不等马儿站稳，脚一抬，利落跃下马背，对燕苏拱手道：“殿下平安回京，老臣甚是欣慰。”身后的人跟着跪下，齐声道：“恭迎殿下回朝。”
　　冯陈褚卫等人见到李措，神色为之一变。郭敬之眸光闪了一闪，没有说话。燕苏安然坐在马上，岿然不动，淡淡道：“大将军辅佐父皇处理朝中大小事务，夙兴夜寐，席不暇暖，辛苦了。”李措忙说：“为皇上分忧，此乃我等臣子的分内之事，老臣不敢居功。”话虽谦逊，可是说的时候一字一句直视燕苏，气势咄咄逼人，面上一副“你知道就好”的神色。
　　云儿看在眼内，附在魏司空耳边咋舌道：“此人是谁？”在未来一国之君面前说话行事竟然如此嚣张。魏司空皱了皱眉头，悄声说：“想做皇帝的人。”也只像魏司空这样的江湖中人才敢这么大胆、无所顾忌地说出来。一语吓得云儿睁大双眼，一句话都不敢多说。
　　燕苏神色不动，笑道：“大将军劳苦功高，回头我便奏请父皇，多多赏赐大将军。”云儿转头看向此刻全然陌生的他，见他面对心有觊觎的强臣居然还笑得出来，心中大为佩服。心机如此深沉，面上丝毫不露声色，不愧是将来要做皇帝的人，泰山崩于前色不变。燕苏又问：“不知父皇身体有没有好些？御医怎么说？”大臣中一人躬身答道：“幸得神明保佑，上天眷顾，皇上龙体安康。”燕苏稍稍安心，又问：“那母后呢，身体可好？儿臣心中甚是挂念。”
　　李措笑道：“殿下一片忠孝仁爱之心，乃我朝之幸。皇后娘娘正在城外的隆兴庵为皇上祈福，还未回宫――”燕苏立马勒住缰绳，回头说：“什么？母后不在宫里？”心念电转，明白朝中定然出了大事。母后一人势单力薄、孤立无援，才会不得不避居宫外，委曲求全。他当下便急了，掉转马头说：“去隆兴庵！”李措兀自不动，垂手说：“殿下此举甚是不妥，按当朝规矩，殿下应当先回宫拜见圣上才对。”
　　燕苏眸中闪过怒气，哼道：“规矩？儿子看望母亲，难道也坏了规矩吗？我大周朝没有这等不近人情的规矩！”声色俱厉，吓得有些胆小的臣子面如土色，惴惴不安。李措不慌不忙道：“殿下虽是皇后娘娘的儿子，可也是整个大周朝的太子殿下。”说着跪了下来，“老臣恭请殿下回宫。”身后的众多文臣武将见风使舵，跟着跪下，“臣等恭请殿下回宫。”侍卫们也跟着跪下，放眼望去，整条御道满是匍匐不起、黑压压的人群。
　　燕苏气得面色发青，指着人丛中一个胡子花白的老头厉声喝道：“周学明，你是礼部尚书，你来说说，本宫看望母后有没有违了礼法？”周学明乃三朝元老，人老成精，眼见太子殿下和大将军水火不容，明哲保身，哪方面都不愿得罪，诚惶诚恐道：“殿下仁孝之心，人之常情；可是朝廷有朝廷的规矩……老臣实在难以回答。”燕苏眼睛一瞪，讽刺道：“周学明，你真是越老越糊涂了！”拔出腰间的龙泉剑，环顾群臣，“谁敢拦我？”
　　此情此景，使人想起当年他在李大将军庆功宴上献上人头一事，立马噤声。照太子殿下一向强硬狠辣的作风，再阻拦的话，虽不敢拿大将军怎样，杀几个他们这样的小人物以泄心头之愤，杀鸡儆猴，也不是不可能。有些臣子想到这层，脸色刷的变得雪白，唯唯诺诺退到一边，不敢做声。
　　李措见群臣中不少人退却，眸中阴狠之色一闪而过，昂然立在燕苏马前，“正所谓国有国法，家有家规，按照大周朝的律法，殿下应先回宫拜见皇上才对！老臣还请殿下以大局为重，切莫坏了国法家规！”不少“李党”的人跟着附和，“臣等还请殿下以大局为重！”步步紧逼，丝毫不让。
　　云儿看不下去了，咬牙切齿骂：“顽固，迂腐，结党营私，包藏祸心……”这简直反了，奴才居然骑到主子头上来了，是可忍孰不可忍！燕苏不过是想出城看自己的母亲，人家的家务事，你们掺和什么，一群老不死的逆贼！郭敬之听了她的话，在一旁脸色凝重说：“事情远非表面上这么简单。”皇后避祸出宫以及这次街头迎驾事件表明太子党和李党之间的斗争已经白热化。李措若不是有所准备，绝不敢如此放肆。
　　当云儿以为以燕苏骄横跋扈的性子定要大发雷霆、大开杀戒时，哪知他却强忍了下来，脸上神情阴晴不定，随后拨转马头，大喝一声：“起驾回宫！”燕苏暗自告诫自己，小不忍则乱大谋。他双手握成拳，眼睛看着正前方，脸上露出坚毅的神情，他一定要登上皇位，让所有人都匍匐在他的脚下！只有站在权利的最顶峰，他才能随心所欲，不被他人掣肘、欺压、□甚至蔑视！
　　云儿看着他僵硬的背影，心中很是难过，太子又如何？一人之下万人之上又如何？连想看看自己的母亲都不能。难怪他脾气不好，动不动就要杀人，原来他一直生活在虎狼群里，步步惊心。她隔着成排的文武大臣以及无数的亲随侍卫看他，偌大的天地间仿佛只剩下他一个人，孤寂而萧索，茕茕孑立，形影相吊，胸口顿时酸酸的，不知道怎样才能安慰他。
　　一行人浩浩荡荡来至宫门口，燕苏从头到尾沉着一张脸没有说话，对前来告退的大臣微微点头，挥挥手就让他们走了。回到东宫，魏司空和郭敬之等人行过礼，回家去了。冯陈褚卫、蒋沈韩杨交过班，自下去休息。云儿看着空荡荡的寝殿只剩下自己一人，呆呆地问：“那我呢？”他不用人伺候吗？怎么连半个宫女都没看见？
　　燕苏瞟了她一眼，一头在软榻上倒下，闭着眼睛没有说话。云儿见他脸色苍白，神情疲倦，蜷起双腿侧躺在窗下，整个人缩成一团，像个软弱无助的孩子，心中某个地方霎时变得很软很软，走过去推他，轻声说：“不要睡在这里，会着凉。”燕苏反手握住她的手，放在心口的位置，口里呻吟似的喊：“云儿――”眼睛仍是闭着的。
　　手底下传来细微的心跳的声音，云儿脸上一热，一瞬间心中又喜又悲，又酸又甜，轻轻应了一声。燕苏将她的手移到脸上来回摩挲，微微叹了口气，“云儿！”云儿下意识想将手抽回来，终于还是任由他握着，细声细气道：“我在这里。”燕苏睁开眼睛看她，眸子晶亮，扯出一个微笑：“你在就好。”拉着她的手便往内室去。云儿见他笑了，心情也跟着好起来，跟在后头问：“你不休息啦？”
　　燕苏打开衣箱，“等会儿要去见父皇，过来，帮我穿衣服。”拿起一件金色镶边的黑色外衫，“这件如何？”云儿瞄了一眼，随口答：“不好。”以女孩子的眼光来看，黑色自然是不讨喜。燕苏微微蹙眉，“不好么？大家都说好。”云儿耸肩，“哪个大家说的？难看死了！”他拎起衣服看了两眼，越看越觉得不好，最后点头说：“嗯，确实不好。”指着满架子的衣服问：“你说哪件好？”
　　云儿随手一指，“红色的好。”他拿起一件暗红色刺绣长袍，左看右看，问：“这个？”云儿点头，“嗯，这个好。”袖口上有蝴蝶，她喜欢。燕苏将信将疑，“真的好？”云儿眨着眼睛看他，笑着不说话。他头脑一热，“好，就这件。”招手说：“过来，帮我系扣。”云儿凑近闻到一股子香味，她最看不得大男人还熏香，扭扭捏捏不像样，皱眉说：“这件不好，还是刚才那件好。”
　　燕苏怒瞪她。她吐了吐舌头，“这件衣服有怪味道。”燕苏嗅了嗅，哪有什么怪味道，不知道又在玩什么花样。云儿连声说：“这件不好，这件不好，刚才看走眼了，还是黑的好。”燕苏直勾勾盯着她看，“真的？不许敷衍！”云儿点头如捣蒜，一个劲怂恿他，“换吧，换吧，红的难看死了。”燕苏见她如此坚持，当真不嫌麻烦，又换了回来。
　　半下午的阳光穿过空旷、阴冷、沉寂的宫殿照在燕苏身上，越显得他身姿修长，白玉般的脸上露出极细极细的绒毛，鼻是挺的，眉是黑的，唇是红的。云儿侧头看他，怦然心动，想起《洛神赋》里的一句话来：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。失了魂般喃喃自语：“燕苏，有没有人说过你长的好看？”
　　燕苏回头看她，“没有。”他不喜，自然没人敢说。
　　“没有？”云儿惊叫道。怎么可能会没有呢！
　　他不屑道：“男人长的好看有什么用！男人要的是建功立业，名垂青史，修身齐家治国平天下。”云儿脚尖点着地，不屑哼道：“我可不管什么建功立业，名垂青史，治国平天下，反正我不喜欢长的不好看的人。”燕苏挑眉，“哦？那你说我长得好不好看？”自然是好看的，可是云儿偏偏不回答，“你自己长成什么样儿难道不知道，还用我说？”燕苏得不到答案有点泄气，“还不快衣服，傻站着干什么。”

　　第 78 章

　　第四十章臣强主弱（下）
　　云儿回头问：“换衣服，去哪儿？”燕苏扔给她一套藏青色衣衫，“你换上太监的衣服，陪我一块去见父皇。”云儿便问：“为什么要扮作太监，扮宫女不行么？”她不想当太监。燕苏敲了一下她的头，“哪来那么多废话，叫你换你就换。”她怏怏走去屏风后面换衣服，扯着衣角出来，“大了。”
　　燕苏看了一眼，“你年纪还小，扮作太监，别人也看不出来。”云儿听了他的话十分不悦，“是不是我长得不够好，你才让我扮太监？”嫌她身材不好？燕苏见她嘟着嘴赌气的模样，忍俊不禁，忙安抚她：“不是，不是，云儿扮作太监，也是天底下最俊俏的小太监。”云儿忙问：“比你还俊俏？”当初在临安“鸿雁来宾”酒楼第一次见到燕苏时，女扮男装的她便对燕苏的俊美耿耿于怀。
　　燕苏见她如此臭美，忍不住笑起来，心情转佳，刚才群臣逼他回宫一事便淡忘了不少，“等会儿见到父皇，你跟在我身边，什么话都别说，知道吗？”云儿暗自嘀咕：“你自去见你的父皇，我跟去做什么？”她又不想见什么皇帝！燕苏撇过头去，神情转为黯然，“父皇他喜欢安静，你别出声就对了。”
　　俩人出了太子住的东宫，一路往西，也不知穿过多少座亭台花榭、雕花走廊，越走越偏僻，一开始还能看见路上的宫女太监跪下来行礼，走到后面半个人影都不见，偶尔听见几声虫鸣鸟叫声，越发显得幽静。远远的看见一座青石砌成的高墙大院，院中间矗立着一座三层高的八角塔，风中隐隐传来硫磺、硝烟的味道。云儿心中奇怪，这是皇宫，又不是道观，怎么会有塔呢？
　　燕苏推开院门，守门的不是皇宫里的侍卫，却是穿着青色道袍的两个小道士，扎着冲天髻，见到燕苏，也不行礼，横着眼说：“皇上吩咐了，闭关炼丹期间，谁也不准打扰，还不快走！”燕苏脸上怒气一闪而过，冷喝道：“放肆，哪里来的狗奴才，竟敢拦本宫的路！”俩人是新来的，因为皇上好道，宫里的人宁可赔小心也不敢轻易得罪他们，一向在宫里横行霸道惯了，根本不把燕苏放在眼里，此刻见他自称本宫，这才知道来人竟是太子殿下，连忙跪下，口称死罪。
　　一个稍微年长些的道士听的动静，连忙赶来，行了个礼说：“小道治下无方，有眼不识泰山，冲撞了殿下，还请殿下宽洪大量，看在皇上的面子上，饶了他们。”他素来听的宫里的人传闻这位太子殿下年纪虽轻，行事却颇为狠辣无情，一言不合，便要杀人立威，心想太子再怎么厉害，上头还有皇上压着呢，以皇上对道术的痴迷，谅他也不敢拿自己怎么样。
　　哪知燕苏最厌恶这些道士妖言惑众、蛊惑龙心，恨不得喝其血嗜其肉，眼见小小一个守门打杂的道士都敢对自己不敬，为首的灵智道人气焰只怕比李措还要嚣张，如此下去，谁还治得了他们？冷冷道：“大周朝律法明言规定，忤逆者，杀无赦！莫非你要我违了祖宗的律法不成！”那道士见燕苏眸露凶光，右手搭在剑柄上，心知不妙，掉头就跑，口里大叫：“师傅，救命啊！”
　　八角塔里急匆匆走出一个手执拂尘的老道来，年约六十来岁，须发皆白，红光满面，口里大喊：“殿下，不可――”
　　燕苏轻蔑地瞟了他一眼，手中的龙泉剑利落地砍下道士的人头，“叮”的一声抽剑回鞘，冷冰冰说：“这人目无尊卑，举止无礼，本宫代道长清理门户了！”回头又说：“来人啊，把门口两个狗奴才拖出去斩了喂狗！”
　　灵智道人眼见爱徒横死当场，心中大怒，挥手阻止：“殿下且慢――，不知我这几个徒弟怎么冒犯了殿下，竟落得如此下场？”燕苏眉一挑，“道长是在逼问本宫吗？”灵智道人口称不敢，却说：“俗话说王子犯法与庶民同罪，即便殿下贵为太子，也不能随便杀人，更何况这些人是陛下的圣徒！”燕苏反唇相讥：“即便是父皇的圣徒，也不能目无尊卑，忤逆本宫，杀他们已经是轻的了，没有诛灭九族道长应该庆幸才对！”随即大喝一声：“等什么，还不快拖出去斩了！谁也不准收尸！”侍卫们连忙拖着两个小道士下去了。
　　云儿叹气，怪不得燕苏硬要她跟着来。整座皇宫，这里只怕是他最不愿来的地方了吧？却不得不来。什么嘛，整个乌烟瘴气，乱七八糟！
　　灵智道人见占不到上风，翻身跑进去，抱着正在打坐修道的周明帝的大腿大叫：“皇上救命，皇上救命啊！”云儿见到端坐在木榻上的皇帝，吓了一大跳。周明帝不到五十岁，却像垂死之人，瘦的只剩一把骨头，印堂发黑，眼窝深陷，双目无光，皮肤呈死鱼般白色。他缓缓睁开眼睛，说出的话有气无力，“何人如此大胆，竟敢杀国师！”灵智道人指着燕苏哽咽道：“太子殿下不由分说便将青生杀了，还要杀贫道，皇上一定要为我做主啊！”
　　周明帝看了眼燕苏，好几个月不见，也不问他近况，更不问其中的青红皂白，一味骂道：“放肆，你手中提着剑，是不是连朕也要杀？”燕苏忍辱跪下，“儿臣不敢，只是这些道士太过无礼，若不略施惩戒，只怕将来――”祸国殃民！周明帝一口打断他的话，“你已扰乱朕的清修，还不快退下！”随即闭上眼睛，继续修仙练道。
　　燕苏不肯走，仍跪在地上，“父皇！母后她――”周明帝充耳不闻。灵智道人露出一副小人得志的可恶嘴脸，“殿下还不快走，是想破坏陛下得道成仙，好早日继承大统吗？”一句话刺中燕苏的要害，把燕苏堵的额上青筋爆出，偏又不敢说话。
　　云儿实在看不下去了，站出来指着他鼻子道：“你算老几？敢中伤、诽谤太子殿下的名誉？”这些奴才也太过嚣张了，全不把燕苏放在眼里，还有没有王法！燕苏对此种情形显然习以为常，示意云儿不得多事，看了眼周明帝，又看了眼灵智道人，咬牙说：“走！”总有一天，他会叫这些人求生不得，求死不能！
　　云儿随燕苏回到东宫，天色渐渐暗了，窗外淅沥哗啦下起雨来。他一个人静静坐在榻上，自己跟自己下棋。云儿经历今天这些事，想起楚惜风曾说过他这个太子当的窝囊透了，臣强主弱，内忧外患，才知道燕苏的处境有多么艰险，处处受压制，连奴才都敢欺到他头上。走过去在他身边坐下，抚着他的肩膀轻声说：“天黑了，可要点灯？”
　　燕苏猛然一惊，这才回过神来，见是她，心中的戒备顿时放下，察觉到肩上的凉气，握住她的手，“怎么这么冷？”朝外喊道：“来人，多拿几个火盆进来。”云儿摇头，“没事，我向来这样。”眼睛看着许久未动的棋盘，随口问：“棋下的怎么样了？”燕苏拍了拍她的手，“别担心，总会赢的。”一语双关。是的，总会赢的。
　　云儿本想说点什么安慰他，转念一想，如此不愉快的事，还是不提为好。拉着他的手说：“坐了这么久，不累么？我们出去吃饭吧，我饿了。”燕苏有些喜出望外，这还是云儿第一次主动亲近他，反手握紧她的手，跟着出来，“你想吃什么，我让御膳房的人做来。”云儿想了想，反问：“你想吃什么？”
　　燕苏微微笑道：“你吃什么我就吃什么。”云儿一心逗他高兴，便说：“我吃‘红烧燕苏肉’，你也吃么？”燕苏举起手，作势打她，落下来的时候却像是给她拍灰尘，又轻又柔，“胡言乱语，胡说八道，该打！”云儿既不躲也不避，仰头看他，柔声问：“你心情有没有好点？”燕苏明白她的意图，心里一酸，紧紧拥住她，下巴在她头发上轻轻磨蹭，“放心，为这些人生气才不值得。”只有她才会在意他心情好不好，累不累，饿不饿，痛不痛。
　　云儿仍是太监打扮，站在燕苏身后看着满桌的美味佳肴大吞口水。燕苏见了，便说：“不用你们伺候，都下去吧。”底下的人松了口气，连忙带上门走了。燕苏性子在宫里是出了名的古怪，脾气又不好，喜怒无常，待下人又严厉，因此近身伺候的宫女太监都不太敢靠近他，没有他的吩咐，连东宫的门都不敢进。云儿见人走了，一屁股坐下，抓起筷子就吃。燕苏一手制止她，“慢着――”亲自试过无毒之后，才让她吃。云儿怔怔问他：“如果有毒呢？你岂不是就中毒了？”他什么身份，为她试毒，值得么？
　　燕苏哼道：“想下我的毒，可没这么容易！”云儿垂着头不说话，筷子在饭碗里胡乱扒着，“你忘了么？一般的毒我可不怕。”燕苏这才想起来，一脸认真说：“也许因为你体质特殊，有些毒物对你没用，可是并不表示你当真百毒不侵，什么都不怕。再说，试一下总是好的。宫里要我命的人只怕比你碗里的饭粒还多，我总要先护着你。”云儿听了喉咙有些哽咽，“嗯，知道了。”顿了顿又说：“我也一样。”以后她也将事事先护着他。
　　云儿等心中的情绪平复下来，拉着他的袖子撒娇：“我们晚上偷偷溜出宫去，好不好？”燕苏看了她一眼，嘴角露出笑意，明知她不怀好意，不知道又想干什么坏事呢，却问：“你想去哪儿玩？”云儿道：“我们去隆兴庵好不好？”他今天当着文武百官的面差点跟权倾朝野的大将军闹翻，一定很想念自己的母亲。
　　燕苏脸上露出复杂难明的神情，随即点头：“好。”

　　第 79 章

　　第四十一章夜阑人未寝（上）
　　下过雨的夜晚，天空漆黑如墨。寒风拂过窗边的树木，发出“嚓嚓”的声响，时断时续，像是情人间的呢喃。云儿和燕苏俩人换上夜行衣，云儿嘀咕：“你的衣服太长啦，我穿不了，我还是穿小太监的衣服好了，反正夜里也看不出来。”燕苏见自己曾穿过的衣服此刻紧紧贴在她肌肤上，领口因为太大而露出大半雪白的肩头，心口一热，便说：“不要紧，袖子折一折就好。”云儿不满道：“领子呢，也能折么？我不穿这个，行动太不利索，万一挂到窗栏树枝什么的，露了行踪就不好了。”见他直勾勾盯着自己看，脸上一红，嗔道：“看什么看，还不快转过身去。”燕苏看着她笑，“你换就是，又看不到什么。”云儿畏寒怕冷，夜行衣下还穿了紧身衣。
　　她自然不依，骂道：“流氓、无赖……”燕苏哼道：“我若是□色鬼，你早是我的人了。”云儿倒竖柳眉，“谁是你的人！”燕苏一把搂住她，嘴唇附在她耳边，亲昵地说：“难道不是么？嗯――”最后一个字的尾音拖的老长，让人心跳加速。云儿浑身燥热，垂着眼睛说：“干什么，不许动手动脚。”微微挣扎，却没有像以前那般又踢又打，又掐又咬。
　　燕苏得寸进尺，手伸进她腰间来回摩挲了好一会儿，轻轻扯开腰带。云儿察觉他的唇在脸上磨磨蹭蹭，又柔又软，麻麻痒痒的，呼吸喷在鼻尖，温热略带急促，神志跟着糊涂起来，直到他的指尖在自己□的锁骨上轻轻按压，这才惊醒，一把抓住，“你干什么？”质问的声音娇娇柔柔，眼神迷蒙，声音有些粗哑，带着美人春睡后的慵懒风情，半点气势都无，看的燕苏越发的心动。他紧了紧喉咙，调笑道：“还能干什么，当然是干偷香窃玉的勾当。”话虽如此，却拿过屏风上的太监服一把包住她，“换上。”转过身去背对着她。
　　云儿三下五除二换好，扯着他问：“这么多侍卫守着，我们怎么溜出宫去？”想到“夜出皇宫“的情景，神情很是兴奋。燕苏哼道：“皇宫里的侍卫都是对外不对内，趁他们换岗的时候，大大方方就能出去。不过――”看了眼她，“凭你三脚猫的功夫当然是不行了，我们另想办法。”万一被人发现，他这个太子殿下的脸只怕要丢尽了。
　　领着她出了东宫，一路往南，七弯八拐，专拣偏僻小道走。迎头一队宫女太监提着灯笼、抱着食盒等物迤逦走来，云儿正愁没有地方躲避，燕苏拉着她一转身，钻进了一个黑漆漆的石洞，原来身后的这座假山里面是空的。石洞空间逼仄狭小，站都站不直，俩人只得猫着腰紧紧贴在一处。燕苏顺势搂她在怀里，上下其手，大占便宜。云儿回头瞪了他一眼，用力挣扎。他将食指放在唇间，做了个噤声的动作，又指了指外面。云儿听的踢踢踏踏的脚步声越来越近，生怕别人发现，僵着身体不敢乱动。
　　等众人都走远了，她舒了口气，正要钻出来，燕苏的头却凑过来，在她唇上轻轻点了一下。她抚着唇，有些生气，“你做什么？”尽欺负她。甩下燕苏一个人往前走。燕苏忙追上去，忍住笑说：“宫里这么大，你知道我要带你去哪儿吗？”云儿赌气道：“我管你去哪儿，我要回去了。”当真往回走。燕苏忙拉住她，“好啦，是我不好，我给你赔不是。”云儿闷闷说：“赔不是有什么用？以后你不准乱亲乱摸乱来。”燕苏见她不高兴了，只得说：“好好好，以后不经过你的同意，我绝不乱亲乱摸乱来，好不好？”云儿骂道：“哼，我才不会同意呢。”燕苏微笑：“是吗？”不置一词。他可不这么认为，刚才不是已经乱亲乱摸乱来了么！
　　俩人一路小声说着话，来到一座高大的宫苑前，外观甚是宏伟，石阶庭院宽达数丈，可是门上朱漆凋落，梁上结满了蛛网，树木虽然长得粗壮高大，可是底下野草遍布，蔓藤丛生，显然久无人住。云儿抬头，见满是灰尘的金匾上写着“罗敷宫”三字，心下一惊，这名字怎地如此熟悉？抬头看了看四周的景象，门口有两株一人来高伞盖形的槐树，枝叶相连，像是牵着手的一对情人。
　　纷繁杂乱的记忆陆陆续续钻进脑海里，无数的片段一闪而过，却什么都想不起来。她停下脚步，怯怯问：“这是什么地方，怎么这么荒凉？”眼睛到处乱瞄，因为心中害怕，紧紧抱着燕苏的胳膊。
　　燕苏忙安抚她，“别怕，没事的。我母后以前常常来这里小住，很喜欢这个地方，说这里环境既清凉又安静。”云儿愣住了，“皇后？住这种地方？”燕苏拥着她走过长长的汉白玉雕成的台阶，“是以前，现在当然没人住啦。”顿了顿又说，“小时候母后还未过世时，我也常常来这里玩，后来……再也不来了。”云儿被他弄糊涂了，“你不是正要溜出宫去看你母亲吗？”燕苏低声解释：“现在的皇后是我的亲姨母，我亲生母亲在我十三岁的时候就离开了，是姨母力排众议一手将我扶上太子之位的，教我许多道理，还支持我练武。”
　　云儿黯然，没想到他身世这么可怜，安慰他：“你姨母待你真好。”燕苏点头，“姨母她是我在这世上唯一的亲人了，父皇……他的情形你也看到了，一味求仙访道，整日炼丹服药，连朝中大事都不管，何况我这个并不受宠的儿子……”云儿拍了拍他的手，“你已经算是好的了，像我，连父母是谁都不知道。”幸好她还有东方弃。燕苏拽紧她的手，心中很是疼惜，轻声道：“云儿，以后我们永远都在一起，我定不负你。”
　　云儿看着目光灼灼的他，喃喃道：“永远吗？”永远到底是多远，她一点概念都没有。燕苏点头，“嗯，永远，我也不要其他妃子，大臣们要是敢管我的家务事，哼――，我就杀他，说一句，杀一个。”
　　他小时候看惯了母亲为了和父皇其他妃子争宠落落寡欢、郁郁不乐的情形，对年轻美貌的女子不由得心生厌恶，当时就发誓，长大后他才不要妻妾成群呢，最好连妻子都不要。现在，一个云儿就够他头疼的了，哪还经得住第二个。云儿撇嘴道：“我才不信，到时候大家一定骂你昏君，说你专宠误国，滥杀功臣。”燕苏哼道：“是昏君还是明君，后世自有定论，关他们什么事。再说了，只要老百姓有饭吃，日子过得好，才不在乎谁是明君呢！杀一两个迂腐、聒噪的大臣又算得了什么。他们愿意以身谏死，血溅朝堂，以这种方式名垂青史，那就成全他们的心愿好了。”
　　云儿打了个哈欠说：“这些事我不懂，别人的死活也跟我不相干。生死有命，富贵在天，岂是人力能强求得来的？我只问你，带我来这儿做什么？我们不是要出宫么？”燕苏推开厚重的木门，从怀里掏出一粒鸽子蛋大的夜明珠。柔和的珠光照着空旷的殿堂，墙壁上绘制的“天女散花图”颜色斑驳，大面积脱落，中间挂着的帷幕珠帘蒙上了厚厚一层灰尘，层层垂下来的白纱本应给人飘逸朦胧美，可是此刻落在云儿眼里，只觉得阴森恐怖。
　　燕苏顺手把门关上，她奔过去一把抱住他，惊叫出声：“不要！”燕苏心想云儿虽然一副天不怕地不怕的模样，到底是女孩子，胆小怕黑，拍着她的背安抚：“不怕，这里是皇宫，没有鬼。”不说还好，一说云儿更怕了，环顾四周，一个满身是血的人影在脑海里一晃而过。她一头钻进燕苏怀里，颤抖着身体哀求道：“有鬼，有鬼，我们走，我们走，好不好……”说着说着忍不住哭了起来，滚烫的眼泪一滴滴落在燕苏手背上。
　　燕苏从未见她这样惶恐害怕过，一触到她的眼泪，心跟着乱了，“好好好，我们走，我们走。”带她出了罗敷宫，抬手拭去她眼角未干的泪水，连声哄道：“怎么哭成这样？有我在，怕什么。哪来的什么鬼？神魔鬼怪之说，都是世人杜撰的。连孔子都说，不语怪力乱神。好了……好了……不怕……不怕……不哭……嗯？”
　　一出了罗敷宫，云儿的情绪便平静下来，不再那么害怕了，擦着眼泪埋怨：“干嘛来这里？”声音仍有些哽咽。黑漆漆的，屋里全是上吊用的白绫，跟鬼屋似的。燕苏叹道：“这里有条地下密道一直通往城外，我为了省事，便想从这里走。既然你不喜欢，那就算了吧。”云儿很是吃惊，“密道？”转念一想，宫里有密道并不稀奇。正所谓狡兔三窟，大凡贵族之家都会在屋子里另备逃生之路，以防突变，更何况是皇宫。她不知想到什么，脱口而出：“密道的入口可是在那里？”指了指主殿左边的一间甚是不起眼的偏殿。
　　燕苏十分诧异，不知她为何会问出这样的话来，解释道：“怎么会在那里，自然是在主殿后面的卧房里，方便逃生。”云儿“哦”了一声，埋头不语。燕苏轻声道：“以后宫里要是出了什么事，你要记得从这里逃出去。卧房里有一座烟雨梅花鼎，外表看起来没什么异样，和凳几是连着的，你抱住鼎，先往左转三下，然后往右转三下，入口便会打开。”皇宫里的逃生密道只有皇帝皇后太子等人方可得知，燕苏却从一开始便告诉了她。

　　第 80 章

　　第四十一章夜阑人未寝（下）
　　云儿看着他的双眸，明白他说这番话的用心，过了好一会儿说：“如果当真出了什么事，要走，也是一块走。”想到宫中的凶险，俩人心情蓦地变得沉重，沉重之余却又有些相依相偎的甜蜜。云儿不愿再想刚才那些不愉快的事，转开话题：“要出宫还不简单？何必这样偷偷摸摸、鬼鬼祟祟，我们大大方方从神武门出去便是――你去找两套侍卫穿的衣服来。”
　　燕苏听她这么一说立即明白过来，笑道：“果然是舍近求远了。”俩人换上侍卫的衣服，在一个叫曹云飞的侍卫长的带领下，以出宫办事为借口，顺顺当当出了皇宫。曹云飞乃燕苏的心腹手下，见主子独自一人出宫，十分担心，跪在地上说：“殿下安全要紧，还是让属下跟着一块去吧。”燕苏刚想说不用，转念想到云儿武功低微，有个人守着，总要放心些，便说：“你去叫辆马车，我们这就出城。”
　　三人乘车往城南的方向去。城门此刻早就关了，曹云飞拿出燕苏的通行令牌，陪笑说：“殿下有急事差小的们去办，还望大哥行个方便。”守城的将士验过真伪后，问：“马车里什么人？”曹云飞答：“是我的两个手下，大哥要见见么？”朝里喊道：“张平，刘成，出来。”那将士盯着马车看了一眼，随即摆了摆手，面无表情道：“不必了，出城吧。”命人打开城门放行。
　　一行人出的城来，云儿指着坐在外面赶车的曹云飞小声说：“你这个手下，行事既稳重又机灵，很不错啊。”
　　众人趁黑很快来到隆兴庵，燕苏下车时回头问：“曹云飞，你跟着我有多久了？”曹云飞恭恭敬敬答：“属下十四岁起跟着殿下，到今年刚好整整十年了。”燕苏愣了下，“十年啦，十年时间可不短。我派你一个差事，你可愿意？”
　　曹云飞连忙跪下，“属下这条命是殿下救的，殿下就是此刻要属下死，属下也绝不皱一下眉头。”燕苏说：“很好。我要你即日起，以云姑娘的安危为己任。只要你还有一口气，便不能让她有一丝一毫的损伤，你可做的到？”云儿“啊”的一声叫出来，连忙摆手：“不用，不用，我不用人保护――”燕苏横了她一眼，她立即噤声，不敢插嘴。曹云飞郑重点头，举起右手：“属下在此指天发誓，誓死保护云姑娘的安全。”
　　燕苏点头，“好，从现在起，你就跟着云儿吧。”曹云飞走过来对云儿磕头，“属下见过云主子。”云儿手忙脚乱扶起他，“不用磕头，不用――”余下的话在燕苏的瞪视下乖乖吞了回去。心中明白，这是曹云飞对自己宣誓效忠的仪式，只得站在那儿任由他一丝不苟磕了三个响头，开玩笑似的说：“你叫云飞，我叫云儿，我们俩倒是有缘。”
　　隆兴庵因为有王皇后的入住，增加了许多侍卫。守卫虽然森严，和皇宫相比，自然是小巫见大巫，几人还不放在眼里。云儿武功马马虎虎，轻功却很不错，曹云飞是皇宫侍卫，身手自然了得，燕苏就更不用说了，三人穿墙越户，飞檐走壁，如履平地。燕苏抓住一个守夜的尼姑，问清楚皇后的住处，点了她的昏穴，一径往后院来。云儿和曹云飞联手打晕守门的两名侍卫，几人进入内院。
　　守夜的一名宫女甚是机警，听到身后传来异响，刚想转头看时，燕苏一掌劈了下来，立即倒在地上，昏迷不醒。哪知这番动静却惊醒了里面早已熄灯睡下的王皇后，“外面的可是苏儿？”声音平和冷静，不疾不徐，没有一点受惊的样子，像是早已料到今晚燕苏会来。燕苏隔着门喊了一声：“母后！”
　　里面的灯亮起来，门“吱呀”一声打开，王皇后穿戴整齐坐在那里，看起来只有三十岁左右，气质高贵，容貌甚美，招手说：“苏儿，过来。”宫女行礼退下，将门带上。云儿隔着门远远瞥了她一眼，心想这位皇后可谓女中诸葛，未卜先知，难怪燕苏行事厉害，果然是有其母必有其子。
　　燕苏跪在她脚下，声音不由自主哽咽：“母后，您受苦了。”王皇后笑道：“搬出来才好，省的对着那些道士，看了就讨厌。”摸着他的头发，“苏儿，几个月不见，你瘦了这么多，在外面，一定吃了不少苦。”燕苏垂着头说：“父皇他――”王皇后叹了口气，“不必说了，你父皇他……连江山社稷、祖宗的基业都不要了，何况是我们母子？”对着跳跃的灯火，一字一句说：“李措要反。”
　　燕苏一愣，“父皇还在……”他就这么迫不及待么？王皇后一脸严肃说：“苏儿，你要小心，你若有个什么意外，天下只怕要易姓了。”燕苏哼道：“母后，您放心，我大周受命于天，岂是这么容易就易姓的！”
　　王皇后叹道：“后宫不能干政，这是历代祖宗定下的规矩。李措以这个为借口打击王家，将你舅舅贬官削爵，你在朝里越发艰难了。你舅舅现在虽不得意，可是王家乃高门大族，根深蒂固，明的暗的势力遍布朝野，你这就走，立即去见你舅舅，他必会助你一臂之力。”
　　燕苏甚是不舍，拉着她的手不肯放，“母后，你要保重身体……”短短数月不见，竟像是老了数年。王皇后看他的目光满是爱怜，却催促道：“事关重大，越早做准备越好，还不快去？”燕苏倒了杯热茶放在桌上，“母后，天冷了，记得多穿衣服，我走了。”磕了个头，拉开门去了。王皇后握着手里的热茶，眼睛微微泛红，突然咳嗽起来，宫女连忙剥开药丸喂她服下。她侧身倒在床上，对着浓黑的暗夜轻轻吁了口气，辗转反侧，翻来覆去，似有重重心事，直至天明时分，好不容易才睡着了。
　　三人沿原路返回，燕苏一路上默默不语。云儿见他闷闷不乐，推了推他说：“路上太无聊啦，我给你讲个笑话。”燕苏没什么精神，不忍拂了她的好意，便说：“你讲，我听着。”云儿徐徐道来：“有一只大鹏鸟，听说天池的另一边南冥有一种鱼叫鲲，很想看看它长什么样子，于是做足准备，乘着大风飞往南冥，飞到一半的时候发现自己忘了带雨伞，没办法，只好飞回去拿……”听到这里，燕苏“咦”了一声，皱眉道：“哪有这么荒谬的故事？”
　　云儿没好气道：“说了是笑话，你且听着就是。”燕苏挑眉，“为什么要飞回去拿？停下来买一把不就是了。”云儿横了他一眼，“不许插科打诨！”继续往下说：“大鹏鸟飞啊飞，飞了整整一个春夏，才飞到很远很远的南冥……”燕苏好奇心被挑起，打断道：“它有没有见到鲲？”云儿忙说：“有啊，它见到深海里的鲲，问它‘鲲，你好不好？’鲲回答不好，于是大鹏鸟就飞回来了。”
　　燕苏见她停住不说，问：“然后呢？”云儿眨着眼睛一本正经说：“什么然后，完啦！”耸了耸肩，一脸无辜状。燕苏本以为她前面铺垫了这么多，后面定有什么深意，哪知这么突兀的就没了，犹反应不过来，“没啦，就这么完啦？”云儿用力点头：“对啊，没啦，就这么完了。”燕苏感觉被她耍了，忿忿道：“这算什么笑话，一点都不好笑，无聊之极！”云儿争辩道：“什么无聊啊，你刚才不是听的挺有劲的嘛！大鹏鸟想见鲲，然后它见到了，不回来干什么？乘兴而去，兴尽而返，不是挺好的嘛！你想见你母后，现在见到了，为什么又不高兴了呢？”
　　燕苏方明白过来她的用意，低声说：“我没有不高兴，只是……只是有些失意罢了。文武百官不是结党营私就是明哲保身，父皇整日跟道士鬼混任由奸臣把持朝政，母后又被变相软禁……我，我……”云儿听的心中很是难过，握住他的手，“没关系，以后有我陪着你，你说好不好？”燕苏心一热，将她揽进怀里，“恩，好。”云儿任由他抱着，将头轻轻地靠在他胸前，想起他在长乐客栈痛心而绝望地说“我喜欢你”的样子，心中一紧，鼻头跟着一酸，也许，也许她也有点喜欢他――
　　俩人依偎在一处，享受着此刻难得的柔情蜜意，车外的马儿却发出惊恐的叫声，砰地一声巨响，马儿吃痛，双膝跪在地上，顿时发起狂来，马车随即向一侧翻倒。燕苏心中一惊，当机立断抱着云儿从窗口飞出来。受惊的马儿拉着断成两截的马车横冲直撞，快速往树林里跑去。曹云飞滚落在草地上，灰头土脸爬起来，脸色凝重说：“是绊马索。”
　　燕苏点头，双目发出寒光。四周的敌人如影子般将他们团团围住，退路已被封死，唯有杀出重围。

　　第 81 章

　　第四十二章午夜更惊魂（上）
　　燕苏觉得奇怪，他这次出宫行踪极其隐秘，连冯陈褚卫都不知道，埋伏在这儿的人又怎么会知道呢？脑中灵光一闪，想到出城时的令牌，原来早已泄露自己的身份。那个守城的将领不知是谁，一眼就看出坐在马车里的人是他，偏偏不露声色，亏云儿刚才还得意洋洋说幸好蒙混过关了，可见此人心机之深。暗杀最要紧的是提前做好准备工夫，算准时间，埋伏好人手，才能一击毙命。从他出城到回去，来回不过两个时辰，时间这么仓促，连调动人手都来不及，李措你想要我的命未免也太心急了点！
　　燕苏一手持剑一手护住云儿，“别怕，跟着我，没事的。”云儿胡乱点头，从腰间抽出蝶恋剑，看着包在夜行衣下的一双双眼睛闪着野兽般的凶光，咽了咽口水，小声说：“咱们能不能逃啊――”其实她一点都不喜欢打架，尤其是在敌众我寡的情况下，当然，敌寡我众自然另当别论。此时此刻，燕苏还有心情开玩笑：“没出息，就知道脚底抹油。”云儿看着对方亮出明晃晃的兵器，头皮发麻道：“我就是没出息，只要小命还在，没出息有什么要紧……啊……”一个黑衣人手里的剑毫不留情朝云儿的心窝刺过来。
　　燕苏和曹云飞也好不到哪里去，对方一共十三人，均是武功高强、心狠手辣之辈，目标十分明确，赶尽杀绝，不留一个活口，因此招招都是杀招。俩人应付的十分吃力，拳打脚踢，刀来剑往，左支右绌，险象环生。云儿仗着轻功灵巧，在人群里跑来跑去，这里躲一招，那里避一剑，更不怕丢丑，就地一滚，从人家裤裆下钻过去，把身后追赶的人弄的不耐烦了，朝前面喊了句暗语，三四个黑衣人飞过来，将云儿围在中间。
　　燕苏反手一剑刺伤一个黑衣人，不等对方喊痛，抽剑回身，又一招“狂风卷浪”，击退正面进攻的那个黑衣头领。回首一看，见云儿一个人打三个，气喘吁吁，身法已经乱了，头发全散下来，用尽全力一掌打在左边那人肩上，将对方逼退，右边劈空刺来的一剑却怎么也避不开，堪堪砍在她手臂上，她招架不住，捂住手臂踉跄后退，“哐当”一声，蝶恋剑脱手掉在地上，心下大急，喊道：“左，左，左，往左！”意思叫她往左避，横扫一剑，赶上去要救她。
　　哪知那个黑衣头领紧紧缠了上来，下手又狠又辣，全是同归于尽的打法，显然此次暗杀，早已抱了必死的决心。正所谓一将拼命，万将难敌，纵使燕苏武功略胜一筹，在这种情形下，亦丝毫占不到便宜，一个不小心，反而要吃大亏，根本没办法脱身，急的他红着一双眼睛恶狠狠说：“你最好死在我剑下！”此人今天若是能活着离开，燕苏的报复那才真正是噩梦的开始。
　　云儿右手臂血流不止，身上沾满了暗红色的鲜血，左手按住伤口，一头摔在地上，唯有眼睁睁看着对方的长剑在头上划过――说时迟那时快，她一个翻身，鲤鱼打挺，朝对方下阴狠狠踢去。她这一脚，聚集全身的力气，对方直痛的抱着命根子哭爹喊娘，满地打滚。她力气尽失，一头撞在石头上，“咔嚓”一声，不知是哪根骨头断了，疼的眼冒金花，差点没晕过去。另一人见她跌的爬不起来，紧追其上，挥剑朝她脖子上砍来――
　　生死关头，她反倒看开了，心情非常平静，只是想小命就这样不清不楚的没了，还真有点不甘心呢――哪知曹云飞斜地里冲过来，抱着她从斜坡上滚下来。温热的鲜血溅在她脸上，黏黏的，带着浓重的腥味儿。她一惊，反手抱住曹云飞，声音十分惶恐：“你，你，你怎么啦？”一眼看到他左边空荡荡的，原来左手已被人齐根斩断。
　　曹云飞咬牙推开她，“快走！”云儿看着围过来的黑衣人，抹了抹满脸的泪水，左手拿过他右手握着的剑，带着恨意说：“为什么要走？我才不怕你们！”剑法突地一变，剑影重生，人影如穿花蝴蝶，眨眼在原地消失，长剑以迅雷不及掩耳之势□对方胸膛，顺势一绞，心脏裂成碎片，对方连痛呼声都来不及就已经死去。她以剑支地，右手臂的血顺着指尖雨珠般滴在地上，对正前方的黑衣人一字一句说：“想要我的命，先得问过我手中的剑！”
　　那人被她阴狠的表情吓着了，不由自主退了一步。云儿左手使剑，角度更为刁钻，一招就刺中敌人的下肋。她也不知自己为何会这样，手中的剑好像有生命似的，连想都不用想，一招一式自然而然就使了出来。施施刺杀的那晚，她发现自己软剑用的比硬剑要好，今天她突然发现，原来她左手剑使的比右手剑更加流畅。这个发现，连她自己都吓着了，她像看陌生人一样看着手里的剑，感觉十分恐怖，自己身上到底还有多少不知道的秘密？为什么会这样，为什么连武功都会忘的一干二净，非要到生死关头才记起来？
　　对方趁她发呆之际，一脚朝她面门踢来。燕苏抢在前头，一剑砍下来人的小腿，血肉横飞，满耳都是惨叫声。燕苏一手抱着满身是血的云儿，焦急地喊：“云儿，云儿，你没事吧？”快速点了她身上几处大穴。云儿看着眼前鲜血淋漓的场面，像是似曾相识，脑海里闪过断断续续一些片段，白色的纱帘，无人的宫殿，剑，血，披头散发，惶惑，心痛，绝望……心中再也承受不住，眼睛一黑，一头栽在燕苏怀里。燕苏看着沾满鲜血的掌心，失去的恐惧包围着他，嘶哑着喉咙叫道：“云儿，云儿，云儿……”
　　道路尽头传来咚咚咚的马蹄声，地动山摇。郭敬之赴完朋友的接风宴回家，却碰见迟建骑着马急匆匆路过，他知道迟建负责的是京城外围的安全，晚上不好好当值，跑出来做什么？莫不是出了什么事？于是跟了上去。眼见他进了大将军的府邸，这才知道事不寻常。后来又见一伙黑衣人出了城门，正犹豫要不要跟上去，冯陈褚卫正好找上他说太子不在宫中。他这才发觉事情不妙，率领手下的亲兵家将立马追了过来。
　　这次暗杀因为是临时决定的，准备不足，加上众人之间的配合度不够高，使得燕苏等人拖到援兵及时赶到。眼看刺杀失败，无数强弩劲箭黑压压对着他们，插翅难飞，若被活抓，更是生不如死。那黑衣头领一身令下，剩下的黑衣人咬破嘴里暗藏的药丸，全部服毒自尽。
　　郭敬之、冯陈褚卫、蒋沈韩杨等人赶上来，齐声问：“殿下，你没事吧？”燕苏双手横抱着昏过去的云儿来回走动，大吼：“御医呢，御医呢？”神情有些疯狂。郭敬之忙说：“殿下，云姑娘大概失血过多，暂时昏过去了，先给云姑娘止血要紧。”立即有人递上一瓶上好的止血良药。有人发现斜坡下的曹云飞，连忙将他救起，止血包扎。
　　冯陈走上前，“殿下，先将云姑娘放下来吧。”燕苏见云儿呼吸虽弱，一时半会儿还没有生命危险，心下稍安，摇头：“不行，她肋骨断了，不能随便移动。”断了的肋骨要是□肺里，恐怕连华佗转世都救不转了。冯陈想说“那总不能就这样一直抱着吧――”看了看主子的神情，最后还是咽了回去。燕苏回头问：“有没有马车？”众人都是快马加鞭赶来的，哪有马车，先前乘坐的那辆马车早就不知道被受惊的马儿拖到哪里去了。
　　郭敬之咳了一声说：“殿下，依我看不如找块木板，将云姑娘抬着走，既稳妥又方便。”燕苏只是摇头，“不用，派人找辆马车，我先抱着她回去。”怕骑在马上颠簸得厉害，遂弃马不用，抱着云儿一路徒步回城。众人牵着马，静静跟着他身后，没人敢说话。直到有人不知从哪儿找了辆马车，极其简陋，连挡风的帘子都没有，也不知是买的还是抢的，他才弯腰上车，将云儿放在腿上，一边源源不断将真气渡进她体内，一边吩咐：“慢点，慢点……”
　　众人回到城里时，天色微明，街上已经有早起卖菜的农夫农妇。燕苏紧紧抱着云儿，尽量使她不受震动，直到看见道旁的府第才回过神来，忙说：“先不回宫，去王中丞府上。”王中丞王斐便是他的嫡亲舅舅，王皇后一母同胞的亲哥哥。冯陈看了眼依然昏迷不醒的云儿，问：“那云姑娘呢？”他看了看车外，问：“郭敬之，你府上可是在附近？”郭敬之忙说就在街角。他点头，“云儿暂且留在你府上养伤。”云儿跟他在一起，时时刻刻暴露在敌人的目标之下，过于凶险，不如让她住在敬之府上，倒还安全些。郭敬之连忙答应，一边派人去请御医，一边将自己的卧室空出来给云儿住。
　　燕苏安顿好云儿，又见她只是昏睡过去，并无大碍后这才换了衣服去见王斐。敲门进去时，整个王家都还在睡梦中。王斐连扣子都来不及系，着鞋子就跑出来见他。甥舅俩密谋了一个早上，燕苏这才起身告辞。
　　王斐听的他昨夜遇袭，非常震惊，大骂李措狼子野心，见他要走，便说：“殿下昨晚受惊了，幸好上天保佑，化险为夷。早膳时间到了，殿下若不嫌弃，留下来吃顿便饭如何？”王家的厨房为了预备太子殿下的早餐，从他进门那刻起，所有厨子都从热乎乎的被窝里钻出来，一刻不停忙到现在。
　　燕苏本想答应，好拉近甥舅的感情，想到云儿的伤，实在挂念，一刻都等不及，何况一顿饭的工夫？便说：“舅舅的饭，本来不应该辞，不过宫里还有事，我先走了，改日再来尝尝舅舅府上厨子的手艺。”王斐一直送他上了马车，这才折回来，连忙冲进内室加衣服。王斐乃文官，对武功一窍不通，披着单衣、光着脚丫陪太子殿下说了整整一个半时辰的话，浑身冰冷，早就冻僵了。

　　第 82 章

　　第四十二章午夜更惊魂（下）
　　燕苏来到郭敬之的侍郎府，云儿躺在床上，脸色苍白，双眼紧闭，还未醒来。他把手探进被窝，手足冰凉，想到云儿在九华山莫名其妙一睡就是半个月，顿时慌了，“孙太医，云儿没事吧？”
　　孙毓华乃太医院医术最好、资历最老的御医，留着一把山羊胡，鬓发皆白，蹙眉道：“这位姑娘体质非常奇怪，奇寒无比，老夫行医数十年，接触过的病患不计其数，也曾见过偏阴偏冷的体质，却都不像这个姑娘这样，寒气深入骨髓筋脉，竟然还能活到现在，奇哉怪也！”燕苏急了，“我不管她的病如何，我只问你，还有没有救？”
　　孙毓华摸着下巴上的胡子说：“这个姑娘身上的寒气，不像是与生俱来就有的，倒像是后天人为造成的，又有人日夜为她运功护住心脉，加上各种药物调理，不知耗尽了多少心血，才活了下来。右手臂的伤上了药，已经没事了，肋骨也接好了，只是血流的有些多，需要好好将养，从脉像上看，并无性命危险。”燕苏皱眉，重复道：“从脉像上看？”什么意思？孙毓华站起来收拾东西，“这位姑娘体质如此特殊，老夫也说不好她什么时候才会醒来。”
　　燕苏心头一紧，“孙太医，你的意思是――”孙毓华摇了摇头，“殿下，你也知道，再高明的大夫也只能治病，不能治命，这位姑娘，五内郁结，致使体内气血不顺，有很重的心结，正所谓心病还须心药医，老夫不才，实在无能为力。”燕苏沉吟不语，让人送孙毓华回去，坐在床头握着云儿的手，久久才说：“我见你整日嘻嘻哈哈，打打闹闹，一副天塌下来当被子盖的样子，到底有什么心事，需要整日整夜藏在心里？你到底要睡多久，怎么还不醒？你可知道你多睡一个时辰，我的心便又重了一分？”
　　俩人额头抵着额头，呼吸相闻，燕苏蜻蜓点水，吻了吻她的唇，轻声喟叹：“能不能不要再睡了？”见她躺在那里，一点动静都没有，握紧她的手放在胸前，“你要是一直这么睡下去，我该怎么办？如果这世上，再也找不到喜欢的那个人，不能一起说话、吵架、生气，以前不觉得什么，反正一个人过惯了的，可是现在，一想到曾经得到然后又失去，便痛的不知道怎么办才好。我将你强行带回来，你心中定然恨我，可是，你能不能明白这种心情，甜蜜的、焦虑的、欢喜的、惶恐的、患得患失、坐卧不宁……”
　　本来想安安静静说会儿话的，可是越说到后面情绪越激动，声音有些哽咽。他清了清嗓子，“云儿，你可知道？我愿意给你所有，只要你在我身边就好。”长长吁了口气，站起来，“敬之，我要回宫了。”朝里有无数勾心斗角、纷繁复杂的事等着他处理，他已耽搁的太久。离去之前，又回头看了眼云儿，还是刚才那个姿势，一动不动。转过身的时候，却没看到她眼角慢慢淌下来的眼泪。
　　其实云儿在他说话那会儿就醒了，有个人一直在耳边聒噪，就是想睡也睡不着啊。刚好听到他说“你到底要睡多久，怎么还不醒？”玩念兴起，想跟他开个玩笑，于是继续装睡。待听到他说“你能不能明白这种心情，甜蜜的、焦虑的、欢喜的、惶恐的、患得患失、坐卧不宁……”眼泪不由自主滑了下来。她以为他只是有些喜欢自己，没想到他早已将自己刻在了心里。
　　这样一个人，狠辣、独断、霸道、高高在上，却又隐忍、失意、凄凉、孤立无援，面对她的时候，像是变了个人，温柔、执着、专注、一往情深，刚才他问她“你要是一直这么睡下去，我该怎么办？”云儿心中却在呐喊，“你要是一直对我这么好，我又该怎么办？”
　　她是那么的恐惧，恐惧于体内隐藏的那个自己，恐惧于忘却的那段记忆，恐惧于寒气侵体、病入膏肓的那个身体，恐惧于茫茫未知的一切……
　　孙毓华医术高明，用的又是宫里最好的药，云儿的伤在他精心治疗下很快好起来。燕苏时常来郭敬之府上看她，大多数时候是晚上，也不带贴身侍卫，翻墙过户做贼一般。有一天晚上，云儿正睡得迷迷糊糊，听的窗户“吱呀”一声被人推开，连忙坐起，右手搭在蝶恋剑剑柄上。黑暗中传来一个声音：“嘘，是我。”她颓然倒下，“半夜三更的，你干什么！小心郭侍卫把你当贼抓！”
　　燕苏双手一撑，从窗外跳进来，拍手笑道：“敬之那么聪明，你以为他不知道我来过？”门外的侍卫还是他故意调开的，方便他登堂入室偷香窃玉，果然知情识趣。云儿掩唇打了个哈欠，说：“这个时间，好人都在睡觉。”他笑嘻嘻说：“我可没说我是好人。”双手在她脸上蹭来蹭去。云儿连忙躲开，“冷死了，人家好不容易才睡暖了。”燕苏连被抱住她，嬉皮笑脸说：“这样就不冷了。”云儿啐了他一口，骂道：“登徒子，不要脸……”燕苏斜眼看着她，似笑非笑说：“既然是登徒子，可别枉担了这个名头……”说着就来拉她里面的衬衣。
　　云儿紧紧握住领口，由嗔转怒：“做什么？”一脸戒备。燕苏没好气道：“放心，我马上就得走，来不及对你怎么样。我瞧瞧你伤口好了没有。”云儿呸了一声，“我伤口好没好，你看什么！” 燕苏挑眉笑：“有什么要紧的，又不是没看过……”话还没说来，一个虎形玉枕迎面朝他掷来，云儿倒竖柳眉，又羞又恼，拍着床板骂道：“滚滚滚！再不走我喊非礼了！”燕苏一把将玉枕接住，调笑道：“摔坏了敬之要是让你赔，你最后还不是要找上我――”顿了顿又笑说：“如今我可不怕你喊非礼――”一面笑一面走了。云儿看着他的背影在窗外的竹林里消失，又是气又是笑，身上虽然被他闹得有些冷，心里却是暖烘烘的。
　　再过得几天，孙毓华见她没什么大碍，便说可以下床了，没事的话，尽量在院子里多走走，爬高窜低、动刀动剑却是不许。郭敬之的府邸就那么大，一天走个好几回，早就走腻了，领着几个丫鬟小厮一棵树一棵树掏鸟窝，闹得鸡飞狗跳，差点没把郭府的屋顶掀了，还只是觉得无聊。她想起曹云飞，便问他伤得如何，有没有好。郭敬之说：“曹侍卫目前正在家里养伤。”云儿想到他为了救自己，断了左臂，心里十分内疚，问：“他家在哪儿？我瞧瞧他去。”
　　郭敬之委婉阻止她：“太医说了，曹侍卫需要静养，云姑娘还是等他好了再去看他吧。姑娘若是觉得闷了，不如找几个人斗草玩儿。”自从云儿在他府里住下，他就觉得自己头上安了座弹药库，随时有可能爆炸，整日里提心吊胆。这小祖宗要是在他的地盘出了什么事，他怎么跟殿下交待？心里巴不得将她这座瘟神送走，只是碍于燕苏的面子，敢怒不敢言。
　　云儿瞥了他一眼，甩袖便往外走，“我今天定要去看曹侍卫，你不告诉我他家在哪儿，我难道没嘴，不会自己去问？”郭敬之无奈，只得跟上去，“曹侍卫住在杨柳胡同，殿下前两天还让我去问候过他。云姑娘，你跟我往这边走。”心想带她看完曹云飞，说什么也得赶紧送她回来，另外又派人去告诉燕苏一声。郭敬之这人，行事向来周全缜密。

　　第 83 章

　　第四十三章 变生不测（上）
　　出了郭敬之的侍郎府，一路往东，再转过几条街，便是侍卫们住的杨柳胡同了。曲折狭窄的通道，半灰不白的建筑，低矮破旧的四合院，从墙头伸出一截光秃秃的树枝来。云儿停在一座掉了漆的大门前，回头问：“可是这里？”郭敬之点头。她走上高而窄的台阶，以手扣铜环，砰砰砰――
　　半晌有人开门，一个年约六十的老头，从门缝里瞅了她一眼，眼神有些戒备。她问曹云飞曹侍卫可是住这里。那人脑袋往后张望，见到郭敬之，眼睛一亮，立即打开大门，曲着双膝行了个礼，说：“原来是郭大人，请进，请进。”不住的往里让，恭敬中带着一丝谄媚。
　　院里甚是宽敞，住的都是侍卫官差之流，一大早便有人打着赤膊舞刀弄剑，又有一人站在一口大锅前练铁砂掌。那老头引着他们往西边走，进了厅堂，里面又是四四方方的一座小院落，路边一口古井，挂着轱辘木桶等物，当中一棵雪松，青翠挺拔，几块假石堆在一处，显得环境清幽不少。那老头还没进门便扯开嗓子叫：“曹小子，郭大人又来看你啦。”云儿连忙抢进门，对正欲起身见礼的曹云飞说：“快别起来，好好躺着休息。”
　　曹飞云见到她十分吃惊，知道她是燕苏的女人，不敢太过接近，微微侧了侧身，避开她的扶持，“属下见过云主子。”单手掀开被子，就要起身。云儿阻止了他，“不用客气，我今天是特意瞧你来的。”眼睛瞥见他右边空荡荡的衣袖，想到当时的情景，眼睛一红，“你的伤可好了？还痛不痛？”
　　曹云飞万万想不到她会亲自来看他，十分感动，“属下便是粉身碎骨，那也是应该的，幸好主子没事，区区一条臂膀，何足道哉！”云儿心想他手臂断了，一身武功废了一半，以后还要像以前那样在皇宫当差，只怕是难了，宫中又是势力的地方，于是说：“你且宽心养伤，我会跟燕……殿下说，等你伤好了，以后就跟着我吧。我虽没本事让你加官晋爵，平步青云，但是只要我还在，总不会让你饿着的。”曹云飞正担心以后的出路、生计等问题，听的她考虑的这么周全，心头涌过一股暖流，懦懦道：“只是属下右手已废，只怕当不起这等重任……”他已是残废一个，还有什么能力保护他人？
　　云儿宽慰他：“这要什么紧？你还有左手，一样能使剑，一样能凭本事吃饭。我可不是同情你，左手剑要是使的好，比右手剑厉害多了。”还欲多说，见郭敬之守在门口，脸色说不上好也说不上坏，一副随时要走的模样，只好放下茶碗，站起来说：“我该走了，改日有空再来看你。”曹云飞挣扎着起来，坚持送他们出门才回屋躺着。
　　郭敬之亲自掀轿帘请她上轿。云儿站在那里横了他一眼，做贼似的盯着她，她又不会跑了，偏不趁他意，咳了声说：“郭大人，我不想坐轿，咱们慢慢走着回去吧。”却不往原来的方向走，直朝热闹的大街上去，她还没逛过京城呢。郭敬之只得亦步亦趋跟着后面，“云姑娘想去哪儿？殿下刚才还派人来传话，说等会儿就来。”云儿满不在乎说：“哦，那就让他等着吧。”骗她也不找个好点的借口，燕苏来才不会提前打招呼呢，他都是随心所欲，想来就来的。
　　云儿随着人流来到天桥一带，有卖艺的、说书的、耍把戏的，又有各色点心、小吃、糖葫芦、面人儿，还有不少行色匆匆、打扮各异的江湖人士，十分热闹繁华。她东瞧瞧，西看看，什么都觉得新奇有趣。郭敬之见人越来越多，想起快过年了，家家户户都忙着采办年货呢，街上三教九流什么人都有，乱的很，便说：“云姑娘，这儿都是下人们来的地方，没什么好看的，不如下回让殿下带你出来玩儿。”那就跟他没干系了。
　　云儿瞥了他一眼，甩头道：“我觉得这儿挺好玩的。”手指着前方说：“那里有个茶楼，我们听曲儿去。我没带钱，你先帮我垫着好不好？”郭敬之一时不知道说什么好。她咚咚咚跑上楼，“小二，有什么茶果点心？统统上上来。”又指着郭敬之笑说：“这位大爷有的是钱。”自顾自捡了个靠窗的位置坐下。
　　她这番“阔绰”引得不少人回头张望，许是京城里的人见惯了纨绔子弟，瞄了两眼，也就算了，却引起门帘后另一人的注意。他二十五六岁模样，穿一身绣暗花的月白色长衫，袖口上绣了金线，甚是华美精致，虽然坐着，仍然看得出身材修长，很端正的一张方脸，显得一身正气，尖尖的下巴，眉毛很黑，皮肤白皙细腻，眼睛本来是半阖着的，听到云儿的声音往后望时，又圆又大，流露出几分与他本人气质不相符的俏皮可爱来。他隔着珠帘看向云儿的方向，蹙了蹙眉。
　　云儿在一旁听说书的人手舞足蹈、口沫横飞在讲常山赵子龙如何如何厉害，三进三出曹营，有一夫当关、万夫莫敌之勇，便有些索然无味，拍着桌子喊：“小二，结账。”又指着满桌子的瓜果蜜饯说：“赏你的。”反正不是她的钱，花着也不心疼。郭敬之追上来，“云姑娘，逛也逛过了，茶也喝过了，曲子也听了，咱们也该回去了吧？”云儿很是不耐烦，见对面的小摊生意很不错，便说：“行行行，喝完这碗豆腐脑就回去，总可以了吧？”说着绕过人群朝对面走去。
　　郭敬之紧随其后，偏偏横地里挤来一群穿红衫的敲锣打鼓的戏班子，口里不断吆喝着“让让，让让”，郭敬之这么往后一退，再抬头时，云儿已不见了踪影。
　　云儿正往人群里挤，忽然腰间一麻，就这样被人拉进一条僻静的暗巷。她正欲出声，对方的话却使得她惊愕不已，“阿罗，许久不见，别来无恙乎？”说着上下打量她，一对好看的俊眉皱在一起，“八年了，你怎么还是小女孩的模样，一点都没长大？”云儿定下神来，回头打量他，脑中半点记忆都没有，“你是谁？”他不答，蹙眉看了她半晌，问：“云溪子呢？你怎么一个人出来了？”
　　云儿怔怔地看着他，也不答话，掉头就走，“我不认识你。”那人斜斜地拦住她的去路，“你以为你落在我手里，我还会放你走吗？”云儿心下一惊，“你是谁？抓我做什么？”那人懒洋洋答：“你是真忘记了还是假忘记了？连我是谁都不记得了？我们俩多年不见，总要坐下来好好叙叙旧――”这女人一向刁钻古怪，喜欢装神弄鬼，他自然不会相信她的话。
　　云儿甩开他抓过来的手，冷着脸说：“我跟你没什么好说的。”说着展开擒拿手，专门朝他要害攻去。一双纤纤玉手化作千万道幻影，又快又狠。那人看似漫不经心，反手一掌不但避开云儿的进攻，还好巧不好拿捏住她的命脉，施施然说：“阿罗，你的功夫退步了，看来名师未必出高徒嘛。”言语中很有几分嘲讽。云儿挣扎不开，沉下脸：“放手，一个大男人欺负弱女子，很得意么？”
　　没想到那人听的云儿这么一说，居然放开了她，莞尔一笑，露出两个浅浅的酒窝来，负手说：“你是要我‘请’你走呢，还是自己乖乖跟我走？”云儿衡量了下形势，俩人功夫相差太多，完全没有逃跑的可能性，只得闷闷说：“放心，跑不了。”咬牙切齿跟在他后边，肚里将他祖宗十八代骂了个遍。
　　俩人沿着小巷子七弯八拐，最后在一座府第前停下。这府第外表和一般富贵人家的住宅没什么不同，里面却是匠心独运，构思精巧，花鸟虫鱼，小桥流水，假山亭台，曲折回廊等物，随处可见，颇有几分江南园林之风。一进门便有人端茶上点心，又有两个年轻貌美的丫鬟，大约十五六岁，一人拿着毛巾，一人端着热水伺候他洗脸。云儿见她们容貌、身段、神态十分相像，知道是一对孪生姊妹，不由得多瞧了两眼。他见了便说：“你看我这两个丫鬟如何？”
　　云儿心里哼了一声，淡淡答：“很好。”他说：“我这两个丫鬟练的也是软剑，捡日不如撞日，阿罗，你指点指点她们如何？”云儿心下十分愕然，他怎么知道自己软剑用的好？嘴上淡淡说：“我可不是来打架的。你到底是谁？强行抓我来究竟有何意图？”他挑眉一笑，眼睛里却没有笑意，淡淡说：“云罗，你别跟我揣着明白装糊涂，当年的旧账咱们慢慢算。既然你累了，那就先歇着，本少爷有的是时间耗。”云儿侧头看他，眸中有怒气，“你最好把我放了，否则……”语气中满是威胁的味道。

　　第 84 章

　　第四十三章 变生不测（下）
　　他慢慢站起来，昂头傲然说：“我闻人默既然敢做，自然敢当，谁能奈我何？”看了眼云儿，又说：“便是云溪子亲临，闻人家的人又会惧他么？威震天下的‘云式七剑’，我正想领教呢！”说着右手一挽，天下闻名的纯钧剑在云儿眼前划过一道耀眼的银光，剑气还未至，剑光已经逼得她连退三步才敢抬头。
　　云儿双手乱摆，口里大叫：“哎哎哎，君子动口不动手，我说了今天不打架……好好好……我打不过你，认输总行了吧？”左避右闪的样子有些狼狈。
　　闻人默见她一味回避，和以前争强好胜的性子大相径庭，牢牢盯着她看，感觉很不对劲，若不是眼角那粒蓝色的泪痣，天下“只此一家，别无分号”，他还以为认错了人。云儿摸了摸脸，恶声恶气道：“看什么看，有什么好看的？难道我脸上长花了吗？”这样蛮横、无礼、任性的人才是云罗。闻人默心头的怪异平息下来，起身往外走，“阿锦，阿瑟，替我好好招待云姑娘。”
　　云儿连忙追上去，对着闻人默的背影喊：“喂，你去哪里？还不快放我走――”刚想跨出门口，两把明晃晃的软剑拦在胸前。云儿看着眼前艳若桃李、冷若冰霜的一对姊妹花，就凭人家刚才瞬间移动的身法，她就不是对手，更何况是两个，只好陪着一张笑脸说：“阿锦、阿瑟姐姐，都是女人，咱们有话好好说嘛――”俩人倒提剑柄，面无表情做了个请的动作，动作一致，像是事先演练过一般。云儿只得悻悻然跟在后面，被软禁在一个叫“听风阁”的地方。
　　听风阁是一个独立的院落，单独隔开来，高高的白墙，四周种满了翠绿的修竹，风声一起，哗啦哗啦响，更显得凄清寂寞。云儿头一天晚上便发飙，“能不能把这些该死的竹子砍了，乌拉乌拉响，鬼哭狼嚎的，叫人怎么睡觉！”自然没有人理她。她索性爬起来，解开腰带，仗着蝶恋剑锋利无比，一气砍下数根数丈高的长竹，算是报了今日的被掳之仇。
　　阿锦、阿瑟赶到后院，看见满地的竹子，东倒西歪，横七竖八，皆目瞪口呆，说不出话来。俩人互相看了一眼，阿瑟呆呆说：“阿姐，三少爷的竹子……”这是闻人家的三少爷亲手种的，用了八年的功夫才长的这般粗壮茂盛……
　　阿锦用力眨了眨眼，确定没看错，说了句话：“闲事莫管。”俩人再对看一眼，聪明的跑回去睡觉，太岁头上动土，与她们无关，还是躲远一点好。
　　闻人默听见后院轰隆轰隆乱响，还不知道发生了什么事，待看见石栏围着的竹林倒了一大片，不由得惊愕交加，接着怒不可遏，一把抓住云儿衣领，“你在干什么？！”云儿挑衅地看着他，“我嫌这些竹子挡住了月光。”这些竹子都是他从南海那边运过来的极品翠竹，精心栽培，竹枝皆可做上等乐器之用，如今被人当木柴砍……他气得手足发颤，脑中闪过四个字“牛嚼牡丹”，不由得咬牙切齿，“你这个疯女人……”
　　云儿见他气得脸都绿了，甚是解气，做了个鬼脸，吐舌说：“你才是疯子，莫名其妙抓人。”闻人默眼光一闪，脸跟着沉下来，“云罗，别以为有云溪子给你撑腰，我就不敢拿你怎么样。你毁了我闻人家的东西，难道就想这么算了？哼，别怪我不客气――”语气里满是威胁。云儿被他恶狠狠的样子吓着了，退后两步，懦懦说：“只要你放我走，我……我……我赔你就是了！”闻人默不怒反笑，“赔，你赔得起么？闻人家的脸面尊严，你赔得起么！”云儿骇到了，“我……不知道你在说什么……”转身就跑。
　　闻人默脚不动、身不移，反手便抓住她背心，化掌为爪，一把攫住她肩头，五指深深嵌进肉里，森然道：“云式秘籍呢？”云溪子当年凭着一把长剑，横扫江湖，傲视群雄，打遍天下无敌手，云式秘籍记载的便是他毕生武学精要，秘籍又分为心法和剑法，其心法独特，剑法专走偏锋，能人所不能，心法和剑法相辅相成，合二为一，乃是一门高深武学。
　　云儿脸上露出痛色，摇头说：“我不知道……啊！”忍不住痛呼出声。闻人默一脚踹开房门，扯着她进来，冷眼哼道：“你不知道？好――”一把将她摔在床上，伸手便来解她腰带。云儿骇然失色，双手护胸连连后退，“你想干什么？”闻人默冷笑，挑了挑眉，“你说呢？”
　　他本意不过是想搜她身罢了，此刻也不解释，阴着脸步步逼近。云儿心慌意乱，逃又逃不掉，打又打不过，后悔起没听东方的话好好练武――“闻人默！”咽了咽口水继续说道：“我不知道云溪子是谁，我也不认得你，更不知道云式秘籍是什么东西――”指了指自己的脑袋，“我失忆了，什么都不记得。”为了保命，唯有实话实说，这个男人，以前似乎跟她有过节――
　　闻人默停下动作看她，脸上看不出有什么表情，过了好一会儿慢腾腾道：“你以为我会相信你？”云儿直视他，平静地说：“我要骗你，不必找这么烂的借口。”大大方方伸出手，“你探探我的脉息便知。我似乎得了一场大病，连武功剑法也不记得了。”闻人默见她不像说笑，迟疑了一下，两指搭上她的手腕，体质阴寒，脉象极其不稳，蹙眉看着她，“你当真连云溪子是谁都不知道？”
　　云儿默默摇头，她也很想知道云溪子跟她有什么关系，可是，又怕知道。闻人默还是不信，讥讽道：“你不会连云家也不记得了吧？”云儿喃喃道：“云家？难道我姓云？”想起郭敬之一见她的面便问她可是姓云，以及那个感觉熟悉却怎么也想不起来的人――云平。
　　闻人默没好气说：“装的还挺像，你不姓云，难道我姓云吗？”顿了顿又说，“云家被诛九族，没想到你倒还活着――也不奇怪，你是云溪子唯一的徒弟，他怎么舍得让你去死。”再次上下打量她，“你到底练了什么武功？”怎么永远是十四五岁少女的模样？对云式秘籍更加感兴趣了。
　　云儿脸色瞬间变得苍白，“云家被诛九族？你什么意思？”闻人默仔细辨别她脸上的神情，确定不是装出来的，然后慢悠悠说：“你莫不是真的什么都不记得了？”云儿有一种预感，这背后定有什么惊天动地的秘密，心中满是恐惧，无边的黑暗将她一层又一层笼罩起来，情绪突然失控，倒在床上又哭又叫：“我不知道，我什么都不知道，让我走，求求你让我走，我不要在这里，呜呜――”双手抱在胸前，身体蜷缩成一团，痛苦地呻吟。
　　闻人默见她如此模样，心中有些相信她失忆了，冷冷说：“我管你失忆不失忆，只要你还是云溪子的徒弟，使的是云式剑法，便休想离开。你就在这里好好住下来，等什么时候恢复记忆，想起云式秘籍了，再走不迟。”云儿猛然想起一事，跳下来拽住他衣角，急道：“不行，不行，我必须走，我，我……”三日醉，她必须每天服三日醉的解药！不然，不然――
　　闻人默斜倚着桌子，将手里的苹果抛上抛下，“阿罗，你想走也不是不可以，只要你将云式心法和剑谱交出来，我八抬大轿送你离开。”十年一度的武林论剑马上就要举行了，这次他闻人默定要将这“天下第一剑”重新赢回来，哪怕不择手段！百年前闻人家的先祖闻人客曾凭着一把纯钧剑在武林论剑大会上横扫群雄，大出风头，生平无败绩，被武林中人尊奉为“天下第一剑”，刻着这五个字的金字招牌至今还挂在闻人家的祠堂上。
　　可是自从闻人客后，闻人家子孙不肖，家学日益衰落，高手偶尔也出现过一两个，却在先祖“天下第一剑”光环的笼罩下，黯然失色，默默无闻。因此闻人默从小一边听着叔父长辈们乐此不疲地讲述先祖如何英雄了得，闻人家如何神圣不可侵犯，潮音坞碧玉湖如何被视为武林圣地，一边深深感受着今时今日闻人家的没落与悲哀，“天下第一庄”的头衔早已一去不复返。如今江湖上赫赫有名的不是他们闻人家，而是龙侯史魏四大家族，被武林中人尊崇的也不是他的父亲闻人和，而是龙在天。
　　当初龙侯史魏四大武林世家，以及江湖上其他比较显赫的门派商量十年一度的武林论剑在哪举行时，根本没有考虑闻人山庄。后来是闻人默单枪匹马带着尘封百年的纯钧剑以及“天下第一剑”的金匾赶到位于河南开封的龙家，义正严词说此次武林论剑既然恰逢先祖的百年祭辰，便该在闻人山庄举行，一字一句掷地有声。群雄想起当年闻人客的雄姿傲气，不由得心折，转头说既然是闻人先生的祭辰，那就改在闻人山庄吧，以示后人对先生的敬重。龙在天再怎么声名显赫，也没办法跟一个死人争，无奈下只好同意了。
　　从此，深藏在闻人家地底下密室里的纯钧剑便给了闻人默。闻人默果然不负众望，年纪轻轻，一手剑法使的炉火纯青，年轻一代剑客中，鲜有对手。他也一直以“天下第一剑”为目标激励自己。可是他却不能忘记年少时受的那番耻辱，长久以来，一直耿耿于心，永不能释怀。

　　第 85 章

　　第四十四章内忧外患（上）
　　闻人客说什么都不肯放人，云儿由急转怒，也不跟他客气了，大声吼道：“我如果有什么云式秘籍，还会被你困在这里不得动弹吗？早就打出去了！我跟你往日无怨，近日无仇，你是不是抓错人了！”
　　闻人默一步一步逼近她，“抓错人？云罗，你便是化成灰，我也认得出来，何况你根本就没变。”眸光冷冰冰的，带着一股说不清道不明的恨意。云溪子是闻人家的头号灾难，而眼前这个女人则是他毕生的耻辱。
　　八年前的元宵节，因为他的一母同胞的兄长闻人丰有眼不识泰山得罪了云溪子，云溪子大怒之下气势汹汹赶至潮音坞碧玉湖，仗剑横挑闻人山庄，无人能敌。众人一触即溃。云溪子的一把剑打的整个闻人山庄胆战心惊，脸色惨白，颜面尽失。当时年仅十六岁的闻人默提剑冲上来捍卫家族尊严的时候，云溪子冷冷瞥了他一眼，哼道：“乳臭未干的小子。”根本就不屑与他动手。
　　而小小年纪的云罗从头到尾站在一旁看热闹，还不断为师傅鼓掌助兴，大叫打得好。闻人家的人全都对她怒目相向，她回给众人的是一张鬼脸。闻人默横剑挡住云溪子的去路，不肯离开，脸上有决绝的神情。云溪子冷笑，“你想找死，我便成全你。”云罗站出来拦住了他，笑眯眯说：“有事弟子服其劳，这么个小角色，何必师傅出马！”抽出一条长约丈许的白色绫带，也不知什么材质做的，不惧刀剑，轻轻这么一甩，便缠上了闻人默的长剑，姿势美妙之极。
　　闻人默从小志存高远，练武极其刻苦，闻人家年轻一辈弟子里，数他最为出色，一招一式稳打稳扎，根基深厚。云罗虽然有名师指点，学的又是精妙上乘的武功，人又聪明，可是比起闻人默的勤奋克己，却是稍有不及。她的武功路数走的是阴柔轻灵一派，轻盈有余，厚重不足，在闻人默带着为家族而战宁为玉碎不为瓦全这种心态的进逼下，加上临敌经验不足，只好仗着绝世轻功一味腾挪跳跃、东躲西藏，很有几分狼狈。
　　云溪子见站在一旁观战的闻人家的人脸上露出一丝洋洋自得的喜色来，十分不悦。从茶杯里蘸了点水，用内力化水成冰，挟着劲风打在闻人默持剑的手腕上，冰块迅速化成一滩水，浸透衣衫，半点痕迹也没有留下。闻人默吃痛下，剑锋偏了开去，云儿手中的白绫趁势缠上他的脖子。
　　众人都没瞧出云溪子暗中做的手脚，而闻人默却是输了，尽管输的心不服口不服，却也无可奈何，名义上他到底是输了，而且是输给一个女子，叫他情何以堪！自那以后，他练武加倍的努力，天还没亮便起来，直到所有人都睡下了才勉强打个盹，寒冬酷暑，日夜不辍，当真是十年磨一剑，只求一雪前耻。因为此次十年一度的武林论剑，他才离开闻人山庄，出了潮音坞碧玉湖，没想到却在京城遇到了心心念念不忘的宿敌。可是眼前这个他自以为是的敌人，却全然不记得他了，甚至连武功都忘了。
　　他很失落，又很伤怀，那种感情难以解释，千钧重力轻飘飘打在一团棉花上，无处发泄。就像小时候爱若珍宝的人形木偶，父母怕他玩物丧志，锁在柜子里不让他玩。他时时刻刻惦念着，连吃饭睡觉也不能忘记，可是突然有一天，他大到可以自己拿钥匙去开柜子的时候，看着那些亲手做的木质的玩偶，却没有了当初的那种渴望与悸动，吹了吹灰尘，终于又放进去了。现在，他看着眼前这个女子，容颜一如往昔，时光在她身上仿佛失去了魔力，停驻不前。他本想跟她狠狠比试一场，打的她灰头土脸，跪地求饶，可现在，已经没有了这样的心情。
　　云罗看着他忿然地拂袖离开，眸光中有不解，可是她更加担心的是自己身上中的毒该怎么办，当真三天没有解药便会暴毙而亡吗？
　　因为云儿的失踪，整个京城戒备森严，来往行人一律只准进不准出，侍卫们拿着云儿的画像挨家挨户搜查，冷声喝道：“若有包庇藏匿者，株连九族；若有提供消息者，赏金百两；若有寻获者，加官进爵。”一位手持拐杖的老者送这些如狼似虎的侍卫来到门口，不断点头哈腰：“小的明白，一有消息，立即通知军爷。”为首的侍卫点点头， “看清楚画里女子的模样，凡是提供线索者，重重有赏。”随手将画像贴在墙上，到另一家搜查去了。
　　听到侍卫们走远了，一位二十来岁的少女才奔出来，被刚才的情形骇的脸色苍白，心神不定，扶着那老者说：“父亲，出了什么大事？莫不是走脱了要紧的朝廷钦犯？”那老者摇头长叹：“哎，世风日下，动荡不安，乱世啊，乱世啊。”一个身穿青衫的年轻男子凑来上看墙上的画像，他身材修长，右脸上有道细长的疤痕，大约因为本身气质温和的缘故，一点都不显得碍眼，粗衣布鞋，面色有些憔悴，风尘仆仆的样子，一双眼睛却炯炯有神，问道：“老丈人，朝廷为何通缉画上的女子？最近京城可是出了什么大事？”
　　那老者叹气说：“倒不是通缉，不知走丢了什么重要人物，这些侍卫天天在找，就差掘地三尺，没把京城给翻过来！这已经是第三回大搜查啦。”说着摇头叹气进屋去了。
　　东方弃站在门外发了一会儿呆，心想云儿出什么事了，怎么会走丢了呢？她既然答应跟燕苏回京，没道理又一个人偷偷溜走。思索了一会儿，尾随在侍卫身后，来至郭敬之的侍郎府，趁人不备，神不知鬼不觉溜了进去。
　　在他的手上丢了云儿，郭敬之心内如焚，终究是久经沙场的人，面上甚是镇定，寻人一事进行得有条不紊。侍卫进来，他蹙眉问：“还是没找到？”双眼通红，眼睛里全是血丝，已经好几日没有睡过安稳觉。说话间，门人通报，“太子殿下驾到！”燕苏一身黑衣进来，带起一股凛冽的冷风。郭敬之双膝跪下，磕头说：“属下办事不力，请殿下责罚。”燕苏心情十分焦躁，问：“三天了，还是一点消息都没有？”见他跪在地上一动不动，挥手说：“起来吧，不是你的错。”手搁在扶手上，沉思不语。
　　郭敬之垂头站起，沉吟许久方道：“那天在街上，一个穿白衣的年轻男子一闪而过，接着云姑娘就不见了――不知那白衣男子跟云姑娘有什么关系……”燕苏似乎没听见他的话，兀自喃喃道：“三天了，三天了……”烦躁地站起来，“挨家挨户搜，王公大臣的宅第也不许放过，尤其是江湖中人，更要密切注意。”一边思索究竟何人所为，一边说：“你去魏府走一趟，找到魏司空，就说传我的话，请他联络江湖上的朋友帮忙找一找云姑娘。”魏司空交的朋友，三教九流，什么人都有，或许会有消息。郭敬之答应一声去了，燕苏因为连日来朝里急变突起，不得不转头又赶回宫去。
　　东方弃见燕苏面带忧色，心神不宁，身边的人又极度紧张，防守严密，大有山雨欲来风满楼的感觉，不知跟云儿有没有关系，心思一转，决定跟上去看个究竟。先一步赶在众人前头，身子一矮，钻入燕苏马车底下，像壁虎一样挂在下面，耳朵贴在木板上。
　　马车晃悠悠往皇宫的方向行去，伴着侍卫整齐划一的脚步声，在黑暗的大街上轰轰轰地响。他听的燕苏在车里长长吁了口气，呓语般道：“哎――云儿，你究竟到哪儿去了？我已经整整三日不见你了！”听声音疲惫不堪，却又满含担忧以及思念之情。东方弃心中一动，想到燕苏，云儿，还有自己，以及许多许多早已褪色的前尘往事，心中有股哀伤，悄无声息流淌。
　　走了有小半个时辰，马车停了下来，听见侍卫行礼说：“殿下，是回宫还是……”燕苏睁开沉重的双眼，揉着眉心说：“去灵虚观。”灵虚观便是周明帝“修道成仙”的地方，他长年炼丹服药，早就不在寝殿住了，更不近女色，怕坏了清修，毁了道行，不能白日飞升。燕苏极其厌恶灵虚观以及一干道人，因为周明帝再次卧病不起，不得不来。御医孙毓华曾暗示他，陛下情况可能不妙。
　　刚到灵虚观前，却见李措的亲卫站在廊下等候，便知李措也来了。

　　第 86 章

　　第四十四章内忧外患（下）
　　他整了整衣冠，待要进去，两个道童想拦又不敢拦，颤着声音说：“殿下，大将军正和陛下……商量要事，吩咐说……任何人都不得打扰……否则……”自从上次燕苏血溅灵虚观后，观中的道士对他不由得又敬又怕，战战兢兢深恐得罪了他。
　　燕苏朝他冷冷一瞥，他打了个寒颤，急忙刹住话头，不敢往下说。燕苏眸中闪过怒气，眉毛一抬，“还不快进去通报！”声调不高不低，气势逼人。两个小道士心中一寒，面色转眼就白了，连连称是，慌不择路，差点绊倒。不一会儿，灵智道人手中拿着拂尘出来，阴阳怪气说：“殿下，这边请。”斜眼看着燕苏，嘴角露出一丝冷笑，一副等着看好戏的样子。
　　燕苏心中大怒，不过是一个臭道士罢了，竟敢对他不敬，这笔帐留着以后慢慢算。他暂且按下怒气，随灵智道人来到内室。
　　周明帝奄奄一息躺在床上，脸色黯沉如枯木，嘴唇发黑，呼吸粗重，显然是误食丹药过度的症状。李措坐在床前，拱手说着话，见燕苏进来了，也不站起，只微微欠了欠身，“老臣见过太子殿下。”燕苏无心计较他的骄横无礼，一头奔到床前，双膝跪下，“父皇……”短短几日，父皇竟变成这样――，声音不由得有些颤抖。
　　周明帝见到他却皱了皱眉，喘着气说：“太子，你近来做的好事啊。”燕苏心一惊，抬头看了眼李措，垂首道：“儿臣不明白。”周明帝哼了声，“你竟敢将宫里的侍卫调走，是想造反吗？”说着重重捶了一下床榻。燕苏连忙磕头，“父皇，儿臣之所以借调宫中的侍卫，实在是有迫不得已的理由……”
　　郭敬之从青阳带来的三万人马此刻正驻扎在城外十里之遥的落马坡，他绝不能动用，以免打草惊蛇，坏了大计。但是守卫京城的王师又是李措的心腹，他为了找云儿，不得不动用守卫皇宫的前锋营。前锋营乃是从中下层贵族子弟中选出来的武功好手，直接效忠于皇室，忠心不二，与李措的王师水火不容。李措正好抓住此事，加以渲染，重重打击他。
　　周明帝也不听他解释，直接打断：“你将前锋营的虎符交出来，暂由大将军代管。”燕苏惊愕不已，勃然色变，“父皇！”若是连前锋营的兵权也交出去了，李措岂不是随时可以马踏皇宫，举着刀剑在他头上耀武扬威？一旦造反，那还不是事半功倍，马到成功！父皇啊父皇，你何等昏庸，李措的狼子野心，路人皆知，你怎么就看不见呢！
　　其实周明帝的眼睛早在十年前便已经瞎了，一味只知求仙访道。
　　燕苏又急又怒又气愤又失望，手上青筋绽出，怒瞪李措，知道一定是他的主意，恨不得一剑将他杀了。周明帝见他不愿，喝道：“怎么，难道你想抗旨不遵不成？”燕苏忍下怒气，伏在地上说：“儿臣不敢。”
　　李措摸着胡子在一旁笑道：“这前锋营一向是由殿下率领，老臣只不过代管几天，等殿下知道错了，这虎符，到时候还要还给殿下才是。”燕苏心中怒极，表面反倒平静下来，笑道：“大将军说的是，此事确实是本宫做的不对，不该任性胡来、随意动用前锋营的侍卫，父皇教训的很应该。”心里却在说，李措，你等着吧，看你能横行到几时。
　　周明帝容色稍霁，“太子知道错就好。”
　　李措皮笑肉不笑说：“既然如此，那就委屈殿下将虎符交给老臣了。”燕苏站起来，对周明帝行了个礼，看着李措不紧不慢说：“哪有人随身携带虎符的道理？不如明天我派人将虎符送至大将军府上，省的大将军进宫再跑一趟。大将军为国分忧，劳心劳力，夜深了，本宫亲自送大将军回去休息吧。”
　　周明帝累了，巴不得不理这些“世外俗事”，以免坏了他的修为，挥手说：“嗯，就这么办，都下去吧，朕要休息了。”李措心有不甘，又不能立逼着燕苏去取虎符，只好退出来，对燕苏微微一笑，“老臣明日等着殿下的好消息。”燕苏心念电转，忽然笑说：“明日可是吕相的六十大寿？李大将军想必也会前去祝贺吧？正好本宫也想拜望吕相，祝他老人家福如东海，寿比南山――到时候再将虎符交给大将军好了，岂不方便？”吕思伟虽名为当朝宰相，办起事来却墨守成规，是一个资历虽老政绩却平平无奇的老头，事事以李措马首是瞻。
　　李措不好逼他逼得太甚，心想，一天而已，难道他还等不起么，遂点头说：“好，就这么办。殿下可要言而守信，到时候千万别忘记了。”燕苏微微一笑，“那当然，本宫乃未来的一国之君，自然是金口玉牙，一言九鼎。大将军这边走，恕本宫不远送了。”做了个请的动作。
　　燕苏看着李措的车马渐渐远去，久久没有动作。冯陈褚卫等人知他心情极度恶劣，皆不敢打扰他。天空在层层叠叠宫墙的遮掩下，显得低沉而压抑，浓重的树影打将下来，将他罩在一个无形的空间里，加上他身穿黑衣，整个人与暗夜融为一体，虚无而空寂。他站在那里仰望暗沉沉的天空，刹那间做出了一个生死存亡的决定，若不兵行险招，他这个太子将永无出头之日。
　　先下手为强，后先手遭殃。
　　东方弃从车底钻出来，趁人不备一溜烟窜上屋顶，将里面的情形瞧得一清二楚，虽然庙堂上的这些明争暗斗与他无关，也不由得暗叹周明帝昏庸无能，转而同情起燕苏来，将他素日的恶形恶状忘了一大半。同情之余还有一股敬佩，能屈能伸，喜怒不形于色，这才是能成大事之人。他不是不知道燕苏因为云儿的关系，将他视作眼中钉，心头恨，好几次还动过杀机，可是不知为什么，他从来都没有将燕苏视作敌人，反而自然而然有维护之意。大约是因为燕苏在芙蓉山顶不顾性命救了云儿之后，他便始终相信燕苏手段虽狠辣，却不会当真伤害云儿。
　　东方弃性子虽温和，对敌人却是从不手软。过往的经验教会了他一个道理，对敌人仁慈便是对自己无情。姑息即是养奸。当年他因为一时心软放过采花大盗封厉，结果却使得史潇潇一生尽毁，他十分后悔。
　　他躲在暗处目送燕苏送李措离开，本待要走，却听的燕苏一连串下令，“来人啊，传本宫旨意，请魏司空、郭敬之即刻前来，就说有要事相商；冯陈，你去将李措身边亲卫的情况调查清楚，何人值班，何时换班，要是能知道他明天出席吕府寿宴携带的人手，最好不过；褚卫，你跑一趟王府，将王中丞悄悄请进宫来；蒋沈，你去调齐宫内的武功好手，连夜在吕府周围埋伏下，小心行事，千万别露出马脚；韩杨，你现在就派人监视李措的一举一动，不得有误。”燕苏身边的人一个个面色凝重去了。
　　东方弃大为诧异，知道他这番举动定然是有所行动。燕苏在庭院里的石桌边坐下，心思沉重，从怀里掏出一样物事，对着它呆呆凝望。花木扶疏，星光黯淡，外面呼气成雾，滴水成冰，而他坐在那里，仿佛不知道冷似的。因为背对的关系，东方弃看不清他手里拿的是什么东西，只看见他端凝的侧影，一脸肃穆。他本想神不知鬼不觉地离开，哪知燕苏察觉到一丝极为细微的气息，立即站起，左手按在桌上，右手握住龙泉剑的剑柄――“谁？出来！”
　　东方弃明知被发现，却按兵不动，恰好草丛间传来“哧”的一声，一道细小的白影一闪而过，不知谁养的猫，在宫里到处乱窜。燕苏眼睛看着地上，喃喃道：“原来是猫。”东方弃心里一松，还来不及喘气，燕苏的剑已经劈空而来，眨眼间送到跟前。原来他刚才是在用诈，使躲在暗处的刺客放松戒备。东方弃不得不迎手回击，一个翻滚，从高处落下来。
　　燕苏见到他，十分吃惊，手上动作顿了顿，“东方弃，是你！”随即大怒，“你来宫里做什么？”心中明白他定是为了云儿，不等他回答，剑影铺天盖地罩了上来。东方弃措手不及，怕把事情闹大，一味回避，连连后退，很有几分狼狈，说出的话却令燕苏一惊，“殿下，我知道你要刺杀李措，可是我只不过想尽快找到云儿罢了，其他的事一概不管。”燕苏手上的动作猛地停下来，看着他的眸光闪烁不定，似有隐忍又似有一丝杀机。
　　东方弃趁着燕苏发愣的空档喘了口气，眼睛随便一瞥，这才看清石桌上的东西――乃是一根坠着流苏刻着彩云的玉簪，明显是女子用的。他觉得眼熟，随即想起这是云儿的头簪。他神情一顿，随即恢复过来，抱拳说：“东方对殿下从无恶意，我之所以溜进宫来，是因为听说云儿无故失踪。殿下身兼重任，如今又是危急存亡的关键时刻，云儿……不如交给我去找，以免惊动他人。”
　　燕苏既不正眼看东方弃，也不说话。东方弃见他没表示，抬手告辞，走出十来步的时候，身后传来燕苏疲惫的声音：“东方弃，你我可否不计前嫌，并肩作战？”他这次若得东方弃相助，无异于如虎添翼。
　　不知为何，他相信他。

　　第 87 章

　　第四十五章有惊无险（上）
　　玉簪是云儿从九华山偷溜那晚落下的。那时她怕人发现，一心急着离开，树枝挂到头发也没察觉。那晚天还没亮燕苏就起来了，从庭前经过的时候看见树下静静躺着一根簪子，捡起来便知道是云儿的，他在云儿那里见过不少次，自然认得。
　　他细细一想便明白过来，知道云儿晚上定是来过，躲在外面偷窥又不想让他发现，心里很是高兴。哪知道转头就传来她不见了的消息，他当即大发雷霆。从此他便将这根玉簪贴身收着，既没还给云儿也没告诉她。云儿丢了簪子，懊恼一阵，以为是下山的路上不见了，懒得回去找，丢了就丢了，也没放在心上。
　　东方弃见燕苏对着云儿的玉簪痴痴发呆，心中很是惘然。他怀着复杂难言的心情离开了皇宫。燕苏希望他合力刺杀李措，他没有一口答应下来，只推说想一想，明日正午之前给他回复。他担心的是云儿。时隔八年，云儿重回京城，以前发生的那些人和事不知道会不会找上她。
　　东方弃沉吟一番，决定去找竹莲帮。竹莲帮乃京城著名的船运帮派，大到码头商铺，小到各家各户，青楼酒馆、街头巷尾都少不了他们的身影，人多眼杂，消息灵通。当年他和竹莲帮的帮主赵一勇曾有过一面之缘，交情说好不好、说坏不坏，如今也只得厚着脸皮求上门去。赵一勇是个豪气干云的硬汉子，手下统领数百号人，却没有架子，见到东方弃微微愣了下，随即拱手：“原来是东方小兄弟，多年不见，别来无恙乎？”
　　俩人寒暄过后，东方弃有些不好意说：“小弟是无事不登三宝殿。赵帮主，小弟此次前来，乃是有事相求……”赵一勇拍着胸口说：“四海之内皆兄弟，既是自家兄弟，何必客气！只要是我赵一勇帮得上的，绝不推三阻四。”东方弃谢过他，“赵帮主，还烦请你帮小弟找一个人。”
　　当晚东方弃便在竹莲帮住了下来。
　　第二天一大早，竹莲帮的一个小兄弟领着东方弃来到京城最大的一家药铺，指着前面说：“公子，我们查遍了城中的大小药铺，有一个丫鬟，也不知道哪个府上的，天天来这儿买您所说的赤石脂丸、白檀香、黄柏木等药材，只怕今天还会来。”东方弃点点头，赏了他银子喝酒，在对门找个了地方等着。这几味药材都是治寒气的，尤其是赤石脂丸，不是寻常用药，很少有人天天用。云儿体内阴寒之气甚重，无论走到哪儿，总要服药。
　　不到一顿饭的功夫，便有两个穿白衣的年轻丫鬟拿着方子来开药，其中便有赤石脂丸，引起东方弃的注意，听的她们嘴里嘀嘀咕咕说：“三少爷最近脾气很不好，咱们买完药赶紧回去。”另一人说：“还不是因为那个女人，病病怏怏的，也不知怎么回事，竟然一睡不醒，害的咱俩天天给她跑腿，她算老几，死了才好。”她同伴斥道：“瞎说什么，让你买点药就有这么多废话。她要是死了，三少爷迁怒下来，咱俩也没什么好果子吃，回去煎药要紧。”俩人一路说一路往回走，走的很快，身法轻盈，显然会武功。
　　东方弃尾随其后，来到一座府第前，见她们从侧门一前一后进去了，观察了一下，几个守门的大汉似乎都是练家子，身手不弱，想进去的话，看来得费一番工夫。瞧了瞧自己，忽然一笑，大摇大摆上前，拱手行礼道：“在下姓张，名珙，字君瑞，本贯洛西人也……”这是《西厢记》里的段子，他一字不差照搬演练。
　　一个大汉打断他，不耐烦说：“哪里来的酸秀才，叽里呱啦说些什么，还不快滚。”东方弃结结巴巴说：“我是来找小燕姐姐的，她昨天约我教她识字……”他记得其中一个丫鬟叫小燕，另外一个丫鬟一直拿话取笑她。
　　那个大汉笑了，上下瞄了他一眼，“原来你就是小燕的情郎啊，满口之乎者也，酸都酸死了，整个掉进了醋缸里，家里半年不用买醋了！”其他几个人哈哈大笑，东方弃也不恼，打躬作揖，陪笑站在那儿。其中一人拍着他肩膀说：“酸秀才，要等站一边去，别挡了大爷的道儿。”另外一人心肠厚道，便说：“人家虽说是个酸秀才，倒也是个老实人，你们别逗他了。小燕今天不会出来了，你改天来吧。”东方弃陪笑说：“要不，几位大哥通融通融，我就进去一小会儿，行不行？”说着从兜里拿出一块碎银。
　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨，财能通神。几个大汉围在一处商量，其中一人说：“一个酸秀才，怕什么，让他进去吧。嘻嘻，人家小俩口，一日不见，如隔三秋，相思病害的厉害，咱们就当是做好事了……”众人都道他是小燕的老相好，哪有什么戒心，况且最近酒瘾犯了，正好买酒喝。那人接过银子，“小燕从外面刚回来，你走快些，说不定还追的上她。”
　　东方弃连声谢过，大摇大摆进去了。他进了门专拣偏僻的小道走，几番周折才来到后院的“听风阁”，只见院落四周种满了修长的翠竹，皆有碗口大，想必品种不凡。冬日的阳光密密照在地上，细细森森。那个叫小燕的丫鬟推开右侧的一间厢房，拿了药碗汤匙等物，带上门走了。他从窗口钻进去，一眼便瞧见云儿双眼紧闭、一动不动躺在床上。
　　他本以为是寒气发作，待探了她脉息，才发觉她心脏跳动缓慢，气息微弱，若有似无，但是手足温暖，不像寒气攻心，倒像是假死状态。不禁“咦”了一声，怎么会这样？谁替她运功护住寒气侵体的心脉？难道是那两个丫鬟口中称的“三少爷”吗？他双眉紧蹙，一手抬起云儿，一手按住她后心缓缓将真气渡入。待真气在她体内运转一个大周天，他才确定云儿是中了迷香之类的药物。不过这种迷香非常特别，深入骨血之中，能使人长久昏迷不醒，连云儿这样特殊的体质都无法抵挡。
　　他沉吟半晌，捏了个口诀，将真气由后心送入云儿奇筋八脉之间，一炷香很快过去，云儿没有半点清醒的迹象。他收回手，十分不解，这药性恁地奇怪。现在不是耽搁的时候，他将云儿连人带被抱起，一把扛上肩头，脚尖点在竹叶上，使了招“穿花蛱蝶”，身子一飘，又一招“点水蜻蜓”，随风而起，人已在“听风阁”的外面。他正要从侧门溜走，忽然听得身后有人拍掌道：“好轻功，负着一个人都能身轻如燕，行走自如，不知何方神圣大驾光临？”
　　东方弃回头，闻人默摇着一把美人扇从假山后面转出来，面色凝重，脚不沾地，片刻来到他跟前。内行识门道，外行看热闹，东方弃只一眼便知对方乃为劲敌，决定先礼后兵，拱手说：“这位公子，你将小妹挟持不说，还将她弄的昏迷不醒，命在旦夕，恐怕要给在下一个交代。”
　　闻人默不耐烦说：“我没动她，我也不知道她为何无缘无故昏迷不醒――你说她是你小妹？哈，云家不是死绝了么？怎么云罗还有你这样一个哥哥？”
　　东方弃猛然回首打量他，“阁下高姓大名，为何对云家的事知道的这么清楚？”闻人默拿着扇子轻击左掌，“你打赢我，我便告诉你。”神情睥睨。东方弃皱眉，他不想打架，当务之急是将云儿救醒。
　　闻人默拦在他前面，“你今天想从这里离开，得先问过我手中的剑。”缓缓抽出腰间的纯钧剑。东方弃看着阳光下闪耀的一团光芒，宛如出水芙蓉，雍容而清冽，剑柄上雕刻有日月星辰运行的饰纹，显得深邃而神秘，剑身长三尺三寸，不似龙泉剑的无坚不摧，也不似蝶恋剑的柔软无骨，而是柔中有刚，刚中有柔，刚柔并济，此剑曾在闻人客的手中，横扫天下，无人能敌。
　　他十分惊讶，“纯钧剑？”那么拥有此剑的必是闻人家的子弟了。他曾听人说过闻人家的三少爷乃人中龙凤，出类拔萃，眼前这人想必就是了。闻人家的长辈肯将纯钧剑赐给他，想是不凡之辈。
　　东方弃不想与他硬碰硬，“闻人少侠，我不管你挟持云儿究竟有何目的，你可知道外面有多少人掘地三尺在找她？我只要站在这里振臂高呼，不到一炷香的时间，立马有前锋营的侍卫将你这里里三层外三层围得水泄不通。闻人少侠武功再高强，双拳难敌四掌，更何况又有许多丫鬟奴仆，情势于你大为不利。双方不如握手言和，只要确定云儿中毒一事确实和闻人少侠无关，那么此事就此作罢。”
　　东方弃相信，既是闻人家的子孙，又是江湖上鼎鼎有名的人物，定不会为非作歹，任意伤人，这其中一定有什么误会，再说当务之急是把云儿救醒，因此并没有追究缘由，一心想着离开。

　　第 88 章

　　第四十五章有惊无险（下）
　　闻人默听了他这番话，沉吟了一下。这些天外面的动静，他不是不知道，可是云儿昏迷一事，确实与他无关，侍卫三番两次进来搜查，问东问西，翻箱倒柜，弄的府里鸡飞狗跳，不得安宁。他不但没得到云式剑谱，而且还要想法设法将她藏起来，当真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　东方弃趁他心神涣散之际，大喝一声，人随风动，越过墙头，一溜烟走了。闻人默见状，连忙追了上去。东方弃轻功身法，天下无双，可是身上背了一个人，自然是落了下风。闻人默横剑拦在前面，东方弃使了招“空手夺白刃”，指尖含着劲风在他剑柄用力一点，闻人默又惊又怒，不等手中的剑荡开，立马换招，人剑合一，朝东方弃气势汹汹刺来，直有催山裂石之势。
　　东方弃心想，这剑法恁地霸道，竟是下手不留情面。心中有些生气，想起背上的云儿，此地不宜久留，只得晃了个虚招，从侧面逃开。闻人默很看不惯他东躲西避的武功招式，气运丹田，一声呼啸，府里的守卫听到动静，立马朝这个方向蜂拥而来。东方弃见人越来越多，心下大急，他再厉害，也架不住众人的疲劳战。把心一横，此次少不得要拼一拼了。
　　正乱成一团糟时，忽然听得一阵急促的脚步声，整齐划一，上百个前锋营的侍卫犹如从天而降，手拿弩箭，四面散开，将众人围了起来。闻人家的守卫也是好样的，立即摆出一条龙蛇阵，手持刀剑，与之对峙，不肯退让。
　　闻人默冷眼看着眼前的剧变，没有动作。
　　郭敬之从中站了出来，抱拳行礼：“东方兄弟。”东方弃在他们现身一刹那，便知自己一举一动全被有心人看在眼里。心中苦笑，京城是燕苏的地盘，饶是他再小心翼翼，还是泄露了行踪。
　　燕苏派人盯着东方弃，不是不相信他的能力，而是担心他趁机将云儿带离京城。知道他武功高强，只有他跟踪别人、没有别人跟踪他的份儿，因此嘱咐郭敬之派人暗中盯着。
　　东方弃怕双方打起来，伤亡惨重，更怕一时失手，误伤了云儿，看了眼站在人群中间、脸色阴沉的闻人默，“闻人少侠还是硬要将云儿留下来么？”知道他在担心官府会找闻人家的麻烦，于是说：“如果云儿的伤真的只是一场误会，此事就此作罢。郭侍郎，你说呢？”
　　郭敬之本是想一网打尽的，但是见东方弃和云儿被围在中间不得动弹，稍有差池，他便无法交差，只得点头：“双方本没有什么苦大深仇，若能如此和平解决，再好不过。”闻人默知道他们当着众人的面答应下来，不会说话不算数，于是一挥手，诸多守卫散开来，露出一条道路。
　　东方弃背着云儿走到郭敬之这一边。直到确定俩人无碍后，郭敬之这方才收了兵器，他按江湖规矩行了个礼，“闻人少侠，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”心中想，这些闻人家的守卫训练有素，动作迅速，个个面无惧色，只怕将来乃是朝廷一大祸害，得想个法子拔去才好。
　　不过眼前不是考虑这些事的时候。郭敬之冲到云儿跟前，迅速将一粒红色药丸喂她吃下。东方弃心中疑惑，“郭侍卫，这是什么东西？”郭敬之不好跟他讲这是“三日醉”的解药，只得顾左右而言他：“东方兄弟，云姑娘安然无恙就好，殿下还在宫里等您的消息呢。”东方弃沉吟许久，“好，我随你回去见他。”
　　云儿此刻在他们手上，生死未卜，他不得不答应燕苏刺杀李措一事。
　　服药后不到一顿饭的工夫，云儿悠悠醒转。浑身虚软，半点力气都使不出来。揉了揉有些晕眩的额头，感觉自己像是从鬼门关转了一圈回来。她只记得自己大吵大闹要离开，说自己中了毒，必须服解药。闻人默当然不相信，天天逼她交出云式剑谱，又是威胁又是利诱，就只差严刑逼供了，派阿锦阿瑟一天到晚看着她，要她一字不差默写下来。
　　她哪里记得什么云式剑谱，便是想蒙混过关也不行。第二天便觉得晕头脑涨，身体虚弱，犹如上次从芙蓉山顶坠下来，浑身要炸开一般，躺在床上一病不起，连水也喝不了。知道是“三日醉”发作了，却没想到竟然比死还难受，很快她便晕了过去，对外界发生的事一无所知。
　　梦里她一直以为自己死了，有种解脱的感觉，可是又不甘心，这么个死法，不可大光彩。燕苏曾说，三日里若是没有解药，便是大罗金仙也救不了。
　　东方弃听到动静，连忙睁开眼睛，本来他是在运功打坐、养精蓄锐的，要想成功刺杀权势熏天的当朝大将军，只怕不容易办到。见云儿手撑在身后，要起来，十分惊喜，“云儿，你醒了？”
　　云儿回头一看，大喜过望，“东方，东方！”连忙扑进他怀里，“东方，你怎么来了？我差点就死掉了，再也见不到你了。”东方弃拍着她的背连声安抚：“不怕，不怕，没事了。”心想，云儿这一路跟着燕苏回京，中间不知发生了什么事情。云儿怎会中毒，又被闻人默所擒，然后昏迷不醒？
　　他们此刻是在郭敬之的府第，郭敬之听的云儿醒来，亲自端来一碗热气蒸腾、黑漆漆、黏糊糊的东西，“云儿姑娘，喝了它，马上就会有力气了。”云儿此刻对他戒心颇重，怀疑地问：“当真？莫不是又是什么‘三日醉’、‘七步倒’之类的毒药吧？”毒药发作时的痛苦，她至今犹有余悸。一想起便忍不住打了个寒颤，她再也不要任人摆布了！
　　她没有忘记始作俑者是燕苏，而眼前的这个人正是帮凶。
　　郭敬之苦笑：“丢了云姑娘，卑职差点自杀以谢罪，哪还敢加害姑娘。这是活血疏筋的药物，喝了后，三日醉的药性便可完全解了。”
　　云儿半信半疑，端过来指着他对东方弃说：“东方，你可看见了，我喝了这个鬼东西若是有什么三长两短，你一定要记得给我报仇。”一仰脖喝下了，完全是一副英勇就义的模样。喝完记起一事，便问：“三日醉不是过了三日便无药可解吗？怎么你又有解药了？”
　　郭敬之十分尴尬，只得将前因后果说了，“其实三日醉不是毒药，只不过是一味药性奇特的迷药罢了。殿下怕云儿姑娘也不打声招呼就到处乱跑，故意吓唬你的。”云儿登时大怒，将碗往地上一掷，“哐啷”一声脆响，青花瓷碗摔得七零八落，到处乱溅，“你们，你们主仆……”一时不知道骂什么才能解气，好半晌从牙缝里挤出一句：“狼狈为奸！”
　　郭敬之拱手站在一旁陪笑，一味说是是是。
　　云儿懒得理他，转过头来说：“东方，那个闻人默，你认得吗？”东方弃说不认得，但是听过他的大名。云儿哼道：“还大名呢，所作所为，令人不齿。不过他似乎认得我，他叫我云罗，又逼我交出什么云式剑谱。我不知道以前怎么得罪他了，天天拿刀拿剑威胁我，动不动就要我好看。”
　　东方弃心中一凛。而在一旁唯唯诺诺不说话的郭敬之听了却猛地抬头，这么说来，眼前的这个女子当真就是他找了数年的云罗了！一时心念电转，最后他装作什么都不知道，带上门退了出去。此事事关重大，还是先查清楚再说。
　　东方弃想要说些什么，但是唇舌重若千斤，竟是一句话都说不出来。此时，有侍卫来报，“太子殿下驾到！”
　　俩人转头望着门外。

　　第 89 章

　　第四十六章山雨欲来风满楼（上）
　　燕苏身穿华服锦带，头戴玉冠，打扮的很庄重，然而容色疲惫，双眼满是血丝，见了云儿，冲上去想抱她，因东方弃在一旁而有所顾忌，他走到云儿跟前，细细打量，几日不见，巴掌大的小脸瘦了一圈，越发显得楚楚可怜，胸脯不断起伏，脸色带着不正常的晕红，不知道是不是病了。千言万语一时不知从何说起，他哑着声音喊了一声：“云儿……”自从云儿不见了，他忧心如焚，整个人像在油锅里煎煮。
　　他怕她因自己而出意外，提心吊胆，度日如年。
　　云儿撇过头去，不理他。
　　郭敬之上前在他耳旁细声低语，燕苏脸色越来越难看，好半晌没说话。郭敬之见状，便说：“东方少侠，在下有事请教。”燕苏显然想和云儿单独相处。东方弃倒没有想这么多，正要随他出去。燕苏忽然开口，“慢着，你们先别走，我有话要说。”又吩咐郭敬之，“你去请魏司空过来，时间快来不及了，我们就在这里说。”他不想看不见云儿，哪怕是一盏茶的时间也无法忍受。
　　燕苏趁人看不见，从被下轻轻握住云儿的手，垂着眼睛不轻不重说了一句“对不起”，并不是因为“三日醉”的事道歉，而是因为自己没有保护好她，竟然让她身陷险境，吃了这么多的苦。自己简直罪不可赦。
　　燕苏为人向来高傲自负，何曾低声下气道过歉？云儿听了，有些吃惊，忍不住抬头看他。但是他转过头看不清脸上的表情，因为魏司空、冯陈褚卫、蒋沈韩杨等人进来了。
　　燕苏坐在床沿，东方弃和魏司空在他对面搬了张椅子坐着，冯陈等几人以他为中心站着。郭敬之将得来的情报分析给众人听：“吕思伟今晚会在家中大摆筵席，朝中权贵凡是排的上号的都会前往贺寿。李措为了给人英明贤德的象形，进一步拉拢人心，自然也会去。殿下会代皇上出面，前去祝贺。李措手下能人众多，想要刺杀他并不容易，他有两名得力心腹，号称‘九州双龙’，武功高强，心狠手辣，一个贪财，一个好色，无恶不作，暗地里别人都叫他们‘九州双虫’。他俩跟在李措身后同进同出，形影不离，就连皇上召见也等在门外。”
　　东方弃皱眉：“他们的名号我也听过，一个叫白双喜，一个叫黑从忧，名字古怪，是从西域来的亡命之徒，据说武功从小乘佛教那块演变而来，招式奇特，专走偏锋，一个阴寒，一个霸道，向来联手对付敌人，甚难对付，不知怎的竟会当起李措的侍卫来。”
　　魏司空插了句话：“当然脱不开名和利这两个字。”
　　燕苏微微沉吟，“我听说吕思伟为了讨好李措又为了不得罪本宫，对于座位一事煞费苦心。以他的智商，最后只能是将我跟李措安排在上席并排而坐。”冷哼一声，大为不悦。李措功劳再大，也不过是个臣子，岂能跟他平起平坐？这个吕思伟看来是老糊涂了，还不如早早告老还乡回家种田去！
　　由此也可见李措气焰之嚣张，竟然敢当着文武百官和太子殿下平起平坐，其不臣之心，昭然若揭。
　　燕苏从怀里掏出一样物事，三指大小，材质非金非银，上面花纹雕刻成虎状，“这就是前锋营的虎符。到时候在宴席上，我会将虎符交给他，假装失手，你们见虎符落地，立即动手。冯陈褚卫、蒋沈韩杨，你们四人对付白双喜，黑从忧；魏司空，你领着侍卫把吕府重重包围，一个人都不许走脱。郭敬之从青阳带来的三万精兵已经悄悄进城了，只等一声令下，便可将李党等人一网打尽。”
　　他顿了顿，转头看着东方弃，语气坚定地说：“我和你联手对付李措这老匹夫！”众人听了大惊，劝阻道：“殿下，这太危险了！”他摆了摆手，冷声道：“成王败寇，自古皆然。刺杀若是失败，就算活着又有何用！”
　　云儿见他们当着她的面谋划刺杀当朝大将军，一开始骇的合不拢嘴，待听到燕苏说“刺杀若是失败，活着又有何用”时，不禁一阵心酸。这次他是报了背水一战的决心，不是生，便是死，没有第三种选择。明知凶多吉少，劝阻无用，还有颤着声音问了出来：“你，你当真要去刺杀李措？”
　　燕苏看了眼满心焦虑的她，缓缓说：“我不杀他，他迟早要杀我。先发制人，后发制于人，置之死地才能后生。”顿了顿，声音放柔：“放心，本宫乃真命天子，不会有事的。你在这儿好好休息，要什么就跟外面的丫鬟说。”
　　话虽如此，他却不能保证这是不是最后一次见她。但是在刺杀前及时找回了她，至少让他少了后顾之忧。但是正因为这样，他像是有了交待，万一有什么不测，东方弃可以带她走。
　　这次刺杀，实则凶险之极，吕府本就是李措的势力范围，一兵一将，一士一卒，甚至连厨子丫鬟，都是他的人。他们这一行人，犹入虎狼之窝，稍有不慎，后果不堪设想。
　　云儿眼睛在他身上看了一会儿，又转向东方弃，“东方，你也去吗？”李措若是惨死，他的手下怎么会放过东方？纵然侥幸不死，也逃不过李措亲信的追杀报复。心中有一瞬间十分惨然，这是乱世，横征暴敛，征伐杀斗，从来不曾停止，上至王侯将相，下至贩夫走卒，人命是最不值钱的东西。
　　她知道此战必不可免，她生命中最重要的两个男人，她不能眼睁睁看着他们涉险，压下心中的惶恐不安，“我要跟你们一起去。”一脸坚决。她无力改变现状，但是她可以选择同生共死。
　　众人皆惊愕地看着她。
　　东方弃第一个反对，“不行。”语气很激烈，随即才道出理由：“你大病初愈，武功低微，跟去只会成事不足，败事有余。不如安心在这里养伤，我别的本事没有，逃命的本事只怕天下无人能及。”说着笑了一下。
　　众人因他的话莞尔一笑，紧张的气氛稍稍缓和。云儿摇头，“不，我一定要去。”燕苏也开口劝阻，语气十分艰涩，“你不要去，我，东方，还有司空，以及大家，都不会有事的。外面有我们三万精兵良将，此战定能万无一失。”
　　云儿从左到右来回扫了一遍众人，声音很平静，“你骗我。”如果万无一失，为什么所有人都像在交待后事？她淡淡说：“其实我去跟不去是一样的。去，不一定会死；不去，你们若是出了事，我还能独活么？”
　　众人默然。东方弃不由得想，这样大一件事，不论成功与否，只怕是要在史书上记上一笔吧？他想到了吴不通，不知他在九华山可好。
　　人生在世，大丈夫不怕血染疆场，怕的是庸碌无为。
　　云儿服了解药后，精神好了一点，掀开被子起来换衣服。郭敬之见东方弃手无寸铁，带他去兵器库选剑，众人商量好细节后一一退了出去。燕苏叫人取来一件银色的马甲，触手十分柔软，“这是天蚕丝做的，编织的十分细密，水火不惧，刀枪不入，你穿在里面。”
　　云儿换上了侍卫的衣服，“我扮作你的亲兵，远远站着，又不是什么重要人物，人家就是想要不利，也不会动到我头上。”还是穿上了，“真舒服。”像是想起了什么，“你自己还有没有？”
　　燕苏点头，“有。”这样的宝贝，天下哪还有第二件？
　　云儿出来找到东方弃，将自己的蝶恋剑递给他，“这个好，藏在腰间，人家看不出来，天下最好的刺杀工具。”上次施施就是这么刺杀她和燕苏的。
　　郭敬之还是第一次知道她腰间竟然藏着蝶恋剑，见之色变，越发肯定了她的身份。这把天下闻名的软剑，身上不知尝过多少人的鲜血。刺杀李措一事若是失败，万事皆休；至于八年前的惊天秘闻，还是等有命活着回来再说吧。
　　冬天天黑的早，半下午天色就暗了下来，风云色变，寒气深重。燕苏一马当先，东方弃和魏司空一左一右跟在后面，云儿夹杂在侍卫从里。一行人抱着视死如归的决心，整装前往吕府。

　　第 90 章

　　第四十六章山雨欲来风满楼（下）
　　吕府位于城北，红墙大院，占地极广，门前两尊一人半高的石狮子，气象森严，是大周朝有名的百年望族。平时大门紧闭，今日却门庭若市，挤满了前来祝贺的文武大臣的车马。燕苏到时，吕思伟率领众多家臣跪在府外候驾。燕苏下马，抢先一步扶起他，“吕相今日大寿，不必多礼。”
　　沿路过去一排的宫灯，蜿蜒似火龙，照的府内亮如白昼。众多侍女端着各种食物在大厅和厨房之间来回奔走，吵吵嚷嚷，到处都是人影。吕思伟领着燕苏来到后院，“殿下，晚宴还有一段时间，不如在这儿稍作休息。”
　　燕苏打量花园里的草木，院子中间有一株红梅，一朵朵挨在一处，尽情怒放，远看像是一团火，后面又有一处假山，水流从中间穿过，周围点缀着几颗雪松，颜色鲜艳，像浓墨重彩的一幅画，景致很不错，点头：“吕相去招呼别的客人吧，我换件衣服就来。”
　　东方弃考虑到自己是生面孔，突然出现在燕苏身边，难免引起众人的猜疑和戒备，他体型和曹云飞差不多，于是易了容，扮作他的样子。曹云飞以前是前锋营侍卫统领，跟在一边保护燕苏的安全理所当然，重要的是他职位低微，众人对他不怎么熟悉，纵然东方弃语气、神态、气质扮的不像，也没人发现。
　　此刻他和燕苏在屋里坐着，冯陈褚卫等人守在外面。俩人因为即将到来的大变，心事重重，都没有说话。燕苏站起来，手背在身后来回走了几步，“李措还没有来？”东方弃摇头，“应该没有。”来了冯陈自然会进来禀告。
　　“哼，他架子倒是比本宫还大。”
　　东方弃知道他在意的不是这个，而是万一他今晚不来――
　　燕苏也察觉自己太过紧张，这可不是成大事的样子，若是被李措那老狐狸看出端倪，策划这么久的刺杀一事恐怕就要付之东流，说不定还要被他反咬一口。吸了吸气，镇定心神，“你让云儿进来帮我整理一下仪容。”
　　云儿给他梳松了的发髻时，手心里全是汗，梳子好几次掉在地上。见他坐在镜子前不动如山，一脸平静，心想不愧是太子殿下，这么沉得住气，哪像自己，成事不足，败事有余，用力掐了下自己，没出息，又不是要你去杀人，紧张什么。她闭上眼做了个深呼吸，心脏不乱跳了，手不抖了，这才给他把头发拢起来，简简单单挽了个发髻，再戴上八宝攒龙紫金冠，“头低一点。”他坐的腰背笔直，凳子又高，她踮着脚，手臂酸疼。
　　燕苏却转过身来，手抱住她腰，头搁在她胸前，像个孩子，说出来的话却是酝酿许久的：“云儿，等会儿，你留在这里，不要去大厅。若是听到什么动静，自己逃命，不要管我们。”云儿刚要摇头，他加重语气又说了一句：“不要添乱。”语气不容反驳。云儿又担心又委屈，为了顾全大局，她只好闷闷点头。她不能让他担心，还有东方，她唯一能做的便是守在这里，等他们一击成功。
　　可是这希望就像她眼下的心情一样忐忑不安。
　　她出来看见东方弃站在院子里赏梅，走到他身边，垂着肩支支吾吾说：“东方，我……我紧张……今晚，你们……”东方弃闻言却微微一笑，折了一枝梅花下来，“用水养着，还能开好几天。”
　　云儿接在手里，上面有几滴雨点，这才发现天空不知什么时候飘起了雪珠子。她太紧张了，注意力高度集中，周遭的一切自动忽略。东方弃为了转移她的注意力，故意将话题扯远，“小时候学过一首诗：墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。闭上眼睛――闻见清香了吗？”
　　云儿果然闭上眼睛，感官忽然清晰起来，风声，寒气，香味，还有远处传来的细微的说话声――分散了注意力，心情自然而然放松不少，“有，淡淡的，冷冷的，像雪做的梅花糖。”
　　俩人正说着话，吕思伟派人来传话，“大将军到了，宴会马上开始，众人都在大厅候着，请殿下出去主持。”
　　燕苏整了整衣衫，右手搭在龙泉剑上握了握，随即放开，仰首阔步往前厅去。东方弃紧随其后，后面是冯陈褚卫和几个亲信侍卫。云儿目送他们远去，在院子里捡了块干净的大石坐着，外面寒冷的空气有助于她保持冷静。不知等了多久，也许一刻钟，也许一个时辰，迟迟不见骚动。她十分担心，思量半天，终于还是决定去大厅探个究竟。
　　出门碰见一个丫鬟端着一大盘烤羊肉，一拐一扭，十分吃力的样子。她忙跑故去，“姐姐，可需要帮忙？”那人只当他是附近巡逻的侍卫，“麻烦小哥帮我拿一下。”新上脚的鞋子还有些不适应，她刚才走急了，鞋帮子掉了，弯下腰去穿鞋。云儿趁她低头的刹那，一掌劈在她脑后。
　　换上侍女服，打扮妥当，她低着头从侧门进去，吕府的总管正在骂人，见了她火气更大：“怎么现在才来？路上碰见鬼了吗？还不快送去！”见她正欲往对面走，一个耳光扇下来，“失心疯了你，这是大将军的。”
　　云儿踉跄了一下，心里恨恨骂了一句，回头看我这么收拾你！
　　大厅十分宽阔，帘幕低垂，灯火通明，两边分别摆了大概有二十来张席位，按地位高低一字排下去。众人都是席地而坐，面前摆着一张半人高的长条木几，上面堆满食物。上首两个座位，左边是李措，右边是燕苏，俩人时不时举杯敬酒，似乎什么事都没有。大家边喝酒便聊天，气氛热烈。
　　她低着头，恭恭敬敬将烤羊肉送到李措跟前，蹑手蹑脚正要离开，哪知道李措却喊住她问：“这是什么菜？”云儿手一抖，托盘差点从手里滑了下去，不敢看任何人，头垂到胸前，“这是烤羊肉，香气四溢，滋味鲜美，是草原民族常吃的一味菜。”李措见她一个小小丫鬟居然对答如流，便说：“挺聪明的，抬起头来我看看。”
　　另一边的燕苏自然听出了云儿的声音，脸色一变。站在他身后的东方弃右脚甚至已经迈了出去，又强忍着收了回来。小不忍则乱大谋，切不可打草惊蛇。
　　李措今天表现的有点不正常，绝口不提虎符一事。燕苏摸不准他葫芦里卖什么药，忧心忡忡。
　　云儿心中十分着急，不知道该如何应对，扑通一声跪在地上，磕头如捣蒜，瑟缩着肩膀，结结巴巴说：“大将军，奴婢……”李措脸色不豫，这丫鬟干什么？陪坐一侧的吕思伟连忙出来打圆场，“一个丫鬟，大概是没见过大将军，以至于举止失常，大将军见笑了。”对着地下的云儿喝了一声：“还不快下去！”云儿手脚并用爬起来，偷空看了眼对面，燕苏和东方弃脸色绷的死紧，目光没有落在她身上，面无表情看着别处。她不敢再看，匆匆忙忙走了。
　　宴会正进行到热闹处，吕思伟捋着花白的胡子笑说：“老夫花重金从凤阳请了一班歌姬，都是能歌善舞之辈，诸位大人看看还过得去么。”桌几撤了下去，数十个妙曼少女蒙着面纱款款起舞，手上、脚上、腰上、头上挂满了小小的铃铛，跳起来满室叮当作响，如在耳旁。
　　其中一个领舞的少女一对碧蓝的眼珠，眼窝深邃，虽然蒙着面纱，也可看得见她十分美貌，她立在场中间旋转，像个陀螺，衣裙飘散开来，光着脚一路来到燕苏桌前。燕苏岂是会被美色所惑的人，全神戒备。哪知她抛了个媚眼，又转到李措跟前去了。他和身后的东方弃方才松了口气。
　　他趁机探过身去，“大将军，虎符一事……”
　　不等他说完，李措大手一挥：“不急，不急，宴后殿下给我便是。美女在前，岂可错过？哈哈哈――”眼睛在那个领舞的少女身上瞄来瞄去。
　　燕苏只得忍住不提。他找了个出恭的借口离席，数个丫鬟捧着毛巾、清水、香料等物伺候，根本没办法和东方弃、冯陈几人商谈对策。东方弃捧了衣服过来，以内力在他耳旁束音成线，“随机应变。”
　　他点头，整好衣冠出来。路上却正好碰到表演完的一队歌姬退出来，领舞的那个少女跪在地上行礼，“奴婢参见太子殿下。”燕苏心事重重，头也不抬，“起来吧。”从她身旁走过，半点防备都没有。
　　异变突起，她站起来的时候，突然抬头，一根淬着剧毒的蓝色银针从她嘴里直朝燕苏面门射来。距离如此之近，他想要闪躲已经来不及了。
　　东方弃像是鬼魅一般，扯着他的腰带用力往下一拉――燕苏重心不稳往后倒下去的同时，银针擦着他的发丝堪堪飞了出去。东方弃手如疾风，将银针收进了宽大的袖子里。
　　一系列动作只在电光石火之间。众人只看见燕苏砰然倒地，一动不动。一干人等发出恐惧的尖叫声，整个吕府一下子乱了。

　　第 91 章

　　第四十七章置之死地而后生（上）
　　东方弃见他躺在地上许久没有动静，心中奇怪，俯下身去察看。燕苏倒下去的刹那，灵光乍现，不如将计就计，也许能反败为胜未为可知。他运功将体内流动的气血闭了起来，顿时脸色苍白，呼吸微弱，一副身受重伤、命不久矣的样子。他背对众人，轻轻扯了扯东方弃的袖子。东方弃愣了愣，立即明白他的用意，高声呼叫：“来人啊，抓刺客。”又故意大叫：“殿下，你怎么了，没事吧？”燕苏听在耳内暗暗皱眉，演的也太不像了，一点都不着急。
　　府内的侍卫一听说有刺客，立即把周围里三层外三层围住了。那个领舞的少女一见得手，大脑有瞬间的空白，咚的一声倒在地上，眸中涌现迷茫之色，似乎不知道接下来该怎么办。她看着眼前忙乱的人群，好一会儿才恢复镇定。行事之前她就知道，此次刺杀无论成功与否，她都没命活着出去。冯陈褚卫等人闻讯赶来，她已经倒在上，服毒自尽了，双手交叉安放在腹上，闭着眼睛像是睡着了。其他歌姬惊慌失措、四处逃散，皆被侍卫抓了起来，关在地牢里，听候发落。
　　魏司空扑在地上，一手抵在燕苏后心，一边慌乱地喊：“殿下，殿下……”堂堂七尺男儿，吓得脸白唇青，身体不自觉在哆嗦。东方弃不忍见他如此伤心，又不能告诉他实情，只得转过头去，装作看不见。
　　李措听到消息急匆匆赶来，后面跟着白双喜、黑从忧以及一干亲信手下。他人还未走近，脱口便问：“殿下怎么了？”魏司空提着剑跳起来，咬牙切齿说：“李贼，今日我若不杀你，誓不为人！”一招“山崩地裂”劈了过去，竟是同归于尽、与敌偕亡的打法。东方弃忙从后面拉住他，低声道：“司空，先救殿下要紧。”手按在腰间的暗扣上，准备随时伺机而动。
　　李措想要看清楚燕苏是死是活，见魏司空横剑拦在中间，举止失常，一脸疯狂，就算此刻还活着估计离死也不远了，心中不由得一宽，装模作样说：“魏司空，你这是为何？殿下遭人刺杀，生死未卜，你不快请太医，反而对我出手不敬，试问我们做臣子的怎么能在这个时候自相残杀？”
　　魏司空怒不可遏，双眼圆睁，“李贼，你――”燕苏若有什么三长两短，他拼了性命也要将此人千刀万剐！东方弃从背后死死拖住他，不让他动弹，一边高声喊：“快请太医，快请太医――“用周围的人都听的清声音说：“殿下情况不妙――”语调很沉重。
　　李措见他们如此，越发相信燕苏中了毒，那针上淬的剧毒乃是新近提炼出来的，见血封喉，无药可解，饶是燕苏武功高强，内力深厚，半个时辰内必死无疑。他戒心大去，走近燕苏想亲眼目睹他临死前的一幕――
　　说时迟，那时快，东方弃一跃而起，蝶恋剑像一条白蛇凭空出现在俩人之间。李措久经沙场，反应迅速，听到风声，脚下一蹬，身子往地上滚去，避开了心脏部位。出其不意的一剑便斜了开去，而是砍断他的左臂。一道血柱飞了出去，溅在了一丈远的青石板地砖上。
　　白双喜、黑从忧见势不对，立即冲了过来，一左一右，联手对付东方弃，一个在前，一个在后，专门攻击后心、下阴等难以防守的地方，又是毒针又是偷袭，无所不用其极。东方弃腹背受敌，一开始左支右绌，险象环生，所幸他剑法极其纯熟，内力深厚，最适宜久战。一开始狂风暴雨般的攻击后，他渐渐喘过气来，飘身后退，心中暗默口诀，蝶恋剑像一条有生命的白练，朝白双喜刺去。
　　俩人大惊失色，面露惧色，以为是中原早已失传的“御剑术”，连退数步，翻身避开了。蝶恋剑半空中转了弯，瞬间又回到东方弃手里。
　　这边正斗的难解难分时，燕苏翻身爬了起来，一剑刺向倒在地上十步开外的李措。哪知李措断臂后依然十分勇猛，抽出佩剑单手拦在右上方。他从小天生神力，力大无穷，战场上杀敌无数，佩剑又十分沉重，燕苏这一剑竟然砍不下去。就这么一耽搁的功夫，李措身后的亲信侍卫已经赶了过来，刀剑齐出，燕苏不得不退了开去，反手自卫。
　　李措趁势滚了开来，直滚到门槛边才停了下来，坐起身匆匆点了几处大穴，止住流血，目露凶光，阴森森道：“给我杀！一个活口都不留！”
　　两方人马顿时缠斗在一处，血沫横飞，惨叫声不绝盈耳。
　　云儿从内厅冲出来，用剑压着血色尽失、畏畏缩缩的吕思伟，对守门的侍卫冷喝：“走开！”附在吕思伟耳旁恶狠狠说：“你以为你助李措谋反篡位他就会封你做开国功臣么？刺杀太子殿下一事是在吕府发生的，有现成的代罪羔羊，他不算在你头上，难道还会算在自己头上？”
　　吕思伟恍如醍醐灌顶，差点晕了过去。
　　白双喜、黑从忧武功高强，行事卑鄙狠辣，没有一点武林高手应有的自尊自重，又是以二对一，本来对付一个东方弃应该是不成问题的，哪知二人越打越不对劲，内力像被什么封住了似的，剑招往往不到一半便使不下去，头昏眼花，胸口闷疼。二人察觉到不对劲，暗叫糟糕。他二人下毒偷袭乃是拿手好戏，没想到今日竟然着了人家的道儿都不知道。二人越打越狼狈，眼看对方的侍卫越来越多，不由得心生怯意，这种人向来是见利忘义、贪生怕死之辈。二人暗中使了个颜色，打算脚底抹油，逃命要紧。
　　云儿送进去的那盘烤羊肉里面加了燕苏无色无味、不易被人察觉的“三日醉”，顺手不加料，可不是她的作风。寻常毒药容易被发觉，三日醉虽不是致命毒药，可是却能使人半死不活，跟受了重伤一般，武功自然大打折扣。她本来是想燕苏和东方弃的刺杀大计更顺利一点，哪知李措以示亲近，将那盘烤羊肉赐给了两位心腹保镖。
　　总算是误打正着，没有枉费她挨的一个耳光。
　　“黑白二虫”且战且退，东方弃看出了他们想溜，大叫：“司空，拦住他们！”魏司空见燕苏“死而复活”，心中大喜，斗志昂扬，冷笑道：“想跑，没这么容易！”指挥自己带来的魏家的人马，“布阵！”
　　八个身穿青色长衫的人口中念念有词，背上斜插拂尘，手持长剑，脚踏奇步，按照奇门八卦之位摆好阵势，将白双喜、黑从忧团团围在中间。魏司空立在场外观战，指挥众人不断变换位置。
　　云儿将软成一团的吕思伟点了穴扔在地上，冲到东方弃身边，“他呢？”东方弃抹了抹脸上溅上的鲜血，指着被围在重重人群中间的燕苏说：“那里。”云儿眼睛眯了起来，神色变冷，毫不犹豫说：“杀过去。”
　　东方弃知道事态紧急，阻止不了她，只得将手上的蝶恋剑递给她，“拿着，自己小心。”寻常兵器遇到蝶恋剑一折即断，又是她趁手的兵器，万一打起来也不至于太吃亏。他弯腰从地上随便捡了一把剑，掉转头应付潮水般冲上来的敌人。
　　眼看李措一方的人马越来越多，众人应付的越来越吃力，燕苏甚至中了一剑，踉踉跄跄一路退到台阶下面，幸好不是要处，无性命之忧。他背靠廊柱，以剑支地，一抬手便有一人倒下，下手又快又狠，骇的围攻他的众多侍卫面面相觑，一时都不敢近前，他趁机调理内息，稍作休整。
　　李措见状，无视左臂疼痛站了起来，面向场内所有人说：“杀得燕苏者，赏金万两，封万户侯。”重赏之下必有勇夫，众人蜂拥而上。
　　云儿大急，燕苏武功再高，这么打下去，恐怕支撑不了半刻钟，“这个郭敬之，到底干什么去了，怎么还不来！”她看着一丈开外、躲在室内的李措，紧了紧手中的蝶恋剑，射人先射马，擒贼先擒王，只要杀了李措，底下的人自然一触即溃，无心恋战，乖乖束手就擒！
　　她趁人不备，飞身上了屋顶，快走数步，掀开瓦片，李措背对她，负手站在门里向外观看。她气运丹田，像一只在湖面上捕鱼的翠鸟，唆的一下冲破屋瓦冲了下来，手持蝶恋剑，由上而下，以迅雷不及掩耳之势从背后一剑刺进了李措体内。李措捂着被利剑刺穿的胸口，回头往后看，双眼瞪的铜铃大，嘴唇张张合合发不出声音，咚的一声重重摔出了门外。
　　云儿看着蝶恋剑上殷红的鲜血，以及李措死不瞑目瞪着她的双眼，恐惧油然而生，捂着胸口一头坐倒在地上，难以呼吸。似曾相识的场景令她头痛欲裂，昏睡前她突然想起来了，是的，是的，曾经她也这么刺杀过一个人，惊恐、惊惧、惊慌、惊措的感情潮水般将她淹没。
　　触目惊心的往事铺天盖地涌来。

　　第 92 章

　　第四十七章置之死地而后生（下）
　　周明帝建武十三年三月，年方十三的云罗从洛阳一路赶回京城。不等下人过来牵马，飞身而下。她年纪虽小，大概是习武的缘故，身量已经长开，小小的瓜子脸尚有几分圆润，身穿一袭淡黄色长裙，右肩系了一条别致的绿带，走动之际，随风飘舞，娇俏可爱之余多了几分不对称的美。
　　她手上拿着剑，不耐烦说：“怎么还不开门？”云府的侍卫忙笑说：“看门的陈伯年纪大了，有点耳背，手脚又不灵便……”不等他说完，云罗一脚点在门前的石狮子上，在空中连翻数个跟斗，跳墙进去了。护送她回府的众侍卫面面相觑，心下苦笑，出门学艺回来，没想到小姐还是这么顽皮。
　　云罗得意洋洋落在通往前厅的石子路上，左顾右盼，见府里的下人都睁大双眼看她，更加得意，大喝一声，长剑飞天而起，直冲上半空，然后又准确无误落进剑鞘里。她拍了拍手，见无人欢呼，心中正奇怪，转头一看，父亲大人背负双手、脸色发青看着她。后面还站着几个官场上的同僚。不由得暗暗吐舌，又要挨训了。
　　云平四十来岁，中等身材，浓眉大眼，方脸，神情疲倦，狠狠瞪了她一眼，此刻没空管教她，冷冷道：“云伯，带小姐回房休息。”转身和颜悦色道：“各位大人，请恕云某不远送了。”几人连忙说不用不用，客套间，云罗早溜走了。
　　云伯是云府最德高望重的下人，就连云平都是他看着长大的，七十多岁的人了，年轻时候学过一点武功，身体十分硬朗。看着做鬼脸的云罗好气又好笑，“小姐，你一回府就捣乱。”
　　云罗忙嚷嚷：“哪有，人家乖得很，既没有舞刀也没有弄剑更没有见血。”云伯听了连连摇头。这个小姐，哪有半点大家闺秀的样子。云罗因为先天不足，身体孱弱，从小就跟着云溪子练功习武，强身健体。
　　云溪子本来是不收徒的，不过云罗是一个例外。云溪子是云家的二公子，云平的亲叔父，自小天纵奇才，武功上极具天分，个性又怪癖，抛却云家的荣华富贵，独身闯荡江湖，名气越来越大。江湖中很少有人知道他是官宦人家的子弟。他向来行踪不定，行走江湖后从未回过云家，直到云老夫人过世，他回来拜祭，磕完头就走，连坐都不肯坐，没人劝得动。云氏虽然身居高位，然而人丁单薄，云老夫人去后，就属云溪子辈分最大，众人也都不敢强留他。
　　当时云罗不到四岁，在父亲的授意下端着茶跌跌撞撞跑过来，奶声奶气喊：“叔公”。滚烫的茶水撒了一身，眼泪汪汪看着他。云溪子虽然冷着脸，还是把茶接了过来，一瞬间的接触，真气已在小女娃身上转了一圈，面无表情说：“此女天生体弱多病，若不好生调养，只怕活不到成年。”云平就这么一个宝贝女儿，当下急了，拱手喊道：“叔父，请您看在侄儿份上，救救阿罗。”
　　云溪子伸手在云罗身上摸了摸，“这个女娃儿资质倒是不错，将来也许有辱我云溪子的大名，不过看在她是云家唯一香火的份上，我便收她为徒。”云平因为小时候受叔父的影响，喜欢跟江湖中人结交，对于女儿学武一事不像其他高门大族那样排斥，便同意了。云罗便成了云溪子名正言顺、唯一一个也是关门弟子。其实，勉强算起来，东方弃也称得上是云溪子的入门弟子。
　　云罗见左右无人，压低声音说：“我听说有人刺杀爹爹未遂，可查出来是何人所为？”就是听到父亲被刺的消息，她才匆匆从洛阳赶回来。云伯想起来犹有余悸，拍着胸口说：“幸好老爷福大命大，只受了一点皮外伤。那刺客没想到老爷书房里有暗器，失手后服毒自杀了，大理寺的人查了这么久，什么都没查出来。”
　　云罗恶狠狠说：“要是让我查出来幕后凶手是谁，定叫他求生不能，求死不得，男的充军，女的充妓，十岁以上儿童全部流放千里。”云伯听了她的狠话吓一跳，“小姐！”云罗露出一个安抚的眼神，“我只是说说啦，我又不是皇帝，想让谁充军就充军。”顿了顿又哼道：“谁要是敢伤我爹爹，我定要他全家陪葬。”
　　云伯忙打岔，“好啦，好啦，老爷不是没事么。小姐，不是云伯倚老卖老说你，你只要乖乖的待在府里少给老爷添麻烦，老爷就能长命百岁啦。”云儿忙低了头，不敢接话。云罗自小出了名的调皮捣蛋，学了武以后，更不得了，到处惹是生非，专门跟京城里学武的少爷们打架，偏偏那些少爷武功又都不如她，弄的府里鸡犬不宁，天天有人上门告状，云平为此没少罚她。
　　云平送客回来，传她问话，“你不好好跟着叔公习武，怎么回来了？”云儿见父亲揉着眉头，一脸倦容，似乎有许多烦难之事，声音不由得低了下去，老老实实说：“阿罗想爹爹了。”云平心中一暖，口里却说：“做事怎能半途而废？你给我立马回洛阳。”如今形势十分不利，危机迫在眉睫，女儿这时候回来岂不是连累了她！
　　云罗不服气，撅着嘴说：“叔公让我回来的，他还赞我轻功学的好。”云平见女儿如此委屈，心中一软，“那你住两天就回去，记住，只准住两天。等你武功学到家了，爹爹自然不拦你，你想去哪儿便去哪儿。”顿了顿，长叹一声：“阿罗，爹爹也是为你好。”盯着女儿脸上蓝色的泪痣默然无语。云罗忙说：“女儿知道，女儿一定努力习武，不让爹爹丢脸。”
　　云平点头，“这两天你哪儿都不许去，跟着张大娘把女工好好学一学。一个女孩家，别整天就知道打啊杀啊的。”
　　云罗懦懦点头，垂着眼睛退了出去。当天晚上就熟门熟路溜出了守卫森严的云府，挟着剑扮成公子哥儿的模样，在青楼酒馆到处转悠。一排大红的灯笼，门前车如流水马如龙，人来人往，热闹非凡。她抬眼瞧了瞧门上的招牌，“翠红楼”，眼睛骨碌骨碌乱转，见周围没有人认识她，便大摇大摆掀帘子进去。
　　她十分熟练地点了两个姑娘喝花酒，在人家脸上又摸又亲，占尽便宜，结果结账时发现没带银子。尴尬过后，她说改日再派人送来。对方哪肯，几个五大三粗的大汉摩拳擦掌站了出来。云罗登时怒了，“几个小钱，还以为本公子会赖账不成！”说话间抽出腰间的长剑，双方动起手来，乒乒乓乓，砸的满大厅的人东躲西避。不少人站在安全地带嗑瓜子看热闹，猜测她的身份。
　　对方打手越来越多，里三层外三层，竟是要生擒她。银子事小，面子事大，云罗恼羞成怒，兼之年纪幼小，无法无天，出手不再留有余地，当下便砍了两条胳膊下来，血溅当场。众人见有人流血了，知道事情闹大了，又惊又怕，一哄而散。
　　正闹得不可开交时，一个年约四十来岁的人站了出来，从怀里掏出几张数额巨大的银票，威逼利诱，让妓院老鸨善了此事。妓院老鸨认得他，是大理寺中丞，朝廷里的人，得罪不起，只得忍气吞声压下了这件事。
　　云罗见他眼熟，猛然想起来，她今天有门不走，跳墙进来时，爹爹正出门送客，其中一人就是他，和爹爹关系应该不错，所以才会插手帮她。她当下红了脸，低着头不说话。这事要是让父亲知道，她还不得挨三十大板！
　　那人送她出来，笑道：“云小姐，这种地方以后还是少来为妙，免得令尊担心。”云罗一味称是，乖乖叫了他一声“世伯”。他笑道：“我姓贾，你叫我贾世伯便是。”又眨着眼睛说：“放心，这事我不会跟云兄说的。”
　　云罗对他好生感激，此后不敢再出门惹事了，老老实实窝在家里。
　　哪知你不找麻烦，麻烦却自动找上门来。云平上朝，被人诬陷通敌叛国，连话都不让辩解便被打入天牢。消息传来，整个云府人心惶惶。云罗在一开始惊慌失措后，决定无论如何都要救出父亲。
　　通敌叛国？父亲对大周朝忠心耿耿，鞠躬尽瘁，怎么可能通敌叛国？她知道幕后一定有人想陷害父亲。可是她茫然无绪，不知道该怎么做。

　　第 93 章

　　第四十八章旧事凄凉不可听（上）
　　云罗急的到处找人打听消息。那些云家所谓的世家好友不是推托不肯见她，便是袖手旁观、明哲保身，难得有人同情云家的际遇，也是心有余力不足。年纪轻轻的她初尝人情冷暖，世态炎凉，性情不由得有些偏激。云府周围都被侍卫包围起来了，里三层外三层，守卫森严，里面的人不得随意外出。
　　“这个狗皇帝，忠奸不辨，瞎了狗眼。”云罗恨声骂。
　　云伯被她胆大包天的话吓一跳，“嘘――小姐，这话可说不得，小心隔墙有耳，传了出去，那可是杀头的死罪啊。”
　　她红了眼睛，“死罪就死罪，爹爹现在生死未卜，受尽折磨，骂那狗皇帝又怎么了，谁不知道他昏庸无能，不理朝政，任由奸臣当道！”
　　云伯虽是云府的下人，却也知道一点朝堂上的事，“通敌叛国不过是一个借口，只怕是有人存心要老爷的命。”
　　“为什么？爹爹得罪了谁？”她对政治斗争这些事一窍不通。
　　云伯脸色凝重，“老爷这些天心神不宁，愁眉不展，常常对着夫人的灵位发呆，心事重重的样子，问他出了什么事又不说，直到小姐回来前一天晚上，他才叹了口气，说云府只怕大难将至。”
　　云罗皱眉，“难道爹爹早有预料么？”
　　云伯欲言又止，“小姐，老爷常说狡兔死，走狗烹；鸟飞尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。又说云家祖祖辈辈皇恩浩荡，到他这一代大概是到头了，出了事，让小姐一定想办法逃走。”
　　“那爹爹呢？”云罗急了，爹爹居然连后事都安排好了，看来他老人家已经做好了为国捐躯的准备。问题是他的皇帝陛下要不要他的忠君泪、报国心，稀不稀罕他的以死明志啊？她咬牙道，“不，无论如何，我要救爹爹出来。”心理暗暗盘算怎么做，要不要通知叔公回来帮忙。
　　就算她和叔公冒着九死一生的危险去劫狱，爹爹领了大周朝将近三十年的俸禄，既忠心又迂腐，也不见得肯跟她一起逃亡。
　　想到此层，她拍着桌子说：“我要见皇帝。”她要替父伸冤，洗清父亲的罪名。谁要是敢拦她，她就一路打进景泰殿。
　　云伯叹气道：“见皇帝有什么用，皇帝一味跟道士混在一起，整天求仙访道，自诩为太上老君下凡，早不管朝廷里的事了，如今是皇后娘娘把持朝政。”云平自然是皇后派人关起来的。
　　当时就有人说妇人干政，牝鸡司晨，国将不国。
　　云罗皱眉不语，如今走投无路、求救无门，她要怎样才能见到一人之下万人之上的皇后娘娘？
　　不等她想出万全之策，一国之母却派人将云府上上下下一干人等全部监押起来。侍卫穷凶极恶来抓人时，府里的人如惊弓之鸟，四处逃散，然而无处可逃，唯有坐以待毙。上至八十岁颤颤巍巍的老太太，下至还在襁褓中尚不足月的婴儿，无一幸免，全部像赶牲口一样押上了一溜黑漆漆的马车。
　　云罗横剑在前，誓死不肯屈服。她要是被抓，还怎么救爹爹？边打边伺机逃走。对方的人似乎看出了她的打算，手中的刀剑对准府里手无寸铁的孤儿寡妇，施施然说：“素闻云小姐武功高强，今日一见，果然名不虚传。云小姐要是再敢动一下，只怕兄弟们的刀剑不长眼呢……”
　　云罗心下怒火滔天，看着眼前可怜无助的妇孺，却不得不弃了长剑，任由侍卫给她上了手铐脚铐，扔进马车里。昏迷前想到云府之所以一夕倾覆，这一切都是皇后指使的，此刻把仇恨全算到她头上。
　　她被单独关在一个黑漆漆的地窖里。为了防止她逃跑，锁她的铁链皆有小儿手臂粗细，每走一步，发出叮叮当当撞击的声音。房间阴暗潮湿，周围并无其他犯人，寂静的可怕。她抬头四处打量，既没有衙役也没有逼犯人招供的刑具，看起来不像是大理寺的天牢。隔着门的缝隙，一点微弱的烛光照进来，阴森森，惨戚戚，照的人更加惊慌恐惧。
　　门口传来一轻一重的脚步声，听见有人低声交谈，似乎是在交涉。大约有一盏茶的功夫，厚重的铁门被推开，有人提着一个饭盒进来。云罗在昏暗的地方待久了，眼睛一时不适应，待他走近，这才发现是上次在妓院里出手解围的贾世伯。她此刻是罪臣之女，落难小姐，不敢随意攀交情，只轻轻叫了一声：“贾大人。”不知他是来提她上堂候审还是亲自审问她。她记得他是大理寺中丞。
　　贾有道倒是叹了口气，深表同情，喊她的小名：“阿罗，委屈你了。”掀开饭盒，将两菜一汤拿了出来，犹冒着热气。云罗闻见饭菜香，这才惊觉饿了。四面是墙的地牢没有窗户，也不知道此刻是白天还是黑夜，她似乎很久没吃过东西了，饥肠辘辘。一下子打入天牢，她到现在还有些反应不过来，好在她并不是什么千金大小姐，自小习武，这点苦头倒也不算什么。
　　她冷冷问：“这么丰盛，可是吃完了好上路？”
　　贾有道摇头，神情悲戚，“阿罗，你放心，你暂时不会有事的。”
　　“那我爹爹呢？他到底犯了什么罪？为什么要整个云府的人的命？”云罗咄咄逼问，她不甘心，云府是杀人了还是放火了又或者无恶不作？爹爹自从为官以来，夙兴夜寐，兢兢业业，清廉有为，从未仗势欺人，何以落得今天家破人亡、株连九族的下场？
　　贾有道一声长叹，“宫里的流言……哎，欲加之罪，何患无辞！”
　　原来罪名竟是莫须有！云罗怒不可遏，大叫：“为什么，为什么？”
　　贾有道将饭菜递给她，“没有为什么，自古以来，伴君如伴虎，君要臣死，臣不得不死。”
　　云儿一手将饭菜打翻了，“什么君，什么臣，我偏不信！既然君非君，臣何必为臣！”爹爹没必要为这样的皇帝白白送死。
　　她拉住贾有道的袖子跪了下来，“求你救救我爹爹，求你救救云府一家上下一百多口人命。”
　　他蹲下来，与云罗平视，一字一句道：“别说我，皇后娘娘要杀的人，便是皇上也救不了。”
　　她愣住了，她没想到皇后的势力如此大。
　　贾有道怔怔看着她，眸光闪烁不定，心情复杂，许久之后，似是无意说了一句，“要想云府无事，除非皇后有事。”
　　云罗睁大眼睛看他――他什么意思？
　　贾有道说了一番安慰话，劝她好好保重自己，说不定事情会有转机，千万别糟蹋自己的身子。
　　一日三餐有人送饭，通过门上开的一个小窗递进来，一开始她不肯吃，三番四次打翻了。后来云罗想通了，留得青山在，不愁没柴烧，不能还没救出爹爹，反倒先把自己饿死了。这样大概有三四天，贾有道突然到访，脸上似有喜色，兴冲冲说：“皇后要见你。”
　　云罗错愕不已，她虽然说过要进宫面圣的话，但是自己也知道是异想天开，实不可行。“她为什么要见我？”高高在上的皇后娘娘居然要见区区一个罪臣之女？她居然知道她的存在？
　　贾有道似笑非笑，“那就要问皇后娘娘她自己了。”
　　云罗心下蹙眉，贾有道似乎对这个皇后似乎颇有微词，言谈间很不客气。这也难怪，后宫干政，凡是自认为忠心大周朝的臣子，估计没有不痛恨的。
　　贾有道心怀大畅，居然笑嘻嘻说：“阿罗，你可知道皇后娘娘未出阁前跟令堂是闺中好友？也许想见见故人之女也说不定呢――”那笑容令人十分不安，其中似乎另有隐情。
　　云罗十分震惊，接着出离愤怒，既然和她死去的母亲是旧识，为什么还要将她云府合家大小打入天牢？这个女人心狠手辣，诛杀忠臣，其行为令人发指，根本就不配母仪天下。
　　她定了定心神，“她什么时候见我？”无论如何，这是一个机会，一个替父伸冤的好机会。
　　贾有道眸中精光一闪而过，露出狠绝之色，随即笑说：“明天晚上是月圆之夜，宫里有宴会，到时候我会安排你进宫。不过现在我就可以带你离开这个地方。”顿了顿，挑眉问：“你想不想见你爹爹？”
　　云罗顿时大喜，“真的吗？”
　　他点头，“当然，只要你听话。”

　　第 94 章

　　第四十八章旧事凄凉不可听（下）
　　贾有道带云罗去大理寺天牢见云平。云罗跟在他身后充当贴身小厮，低着头进来，目不斜视，沿路都是形形□的犯人，耳旁充盈着凄厉的惨叫声，令人心惊胆寒，她脸色立马白了。俩人沿着弯弯曲曲的石阶走了许久，直走到最后一间封闭的牢房这才停下来。
　　云平窝在墙角闭目养神，几日不见，鬓角添了许多白发，老了十岁不止，然而容色平静，一副听天由命的神情。云罗扑上前，大喊：“爹爹！”声音哽咽，爹爹怎么能吃这样的苦？云平见到她，眸中闪过惊喜之色，“阿罗！”待看见后面的贾有道，目光一顿，随即微微点了个头，算是打过招呼。
　　云罗紧紧握住父亲的手，低头看见他手臂上露出的伤痕，一片青青紫紫，体无完肤，不由得骇然，“爹爹，他们对你用刑吗？”云平顿了顿方说：“进这种地方，哪能不吃点苦头？”把手缩了回来，又说：“不要紧，这点伤不算什么，看着可怕，其实不怎么痛。你怎么来了？”
　　“贾伯伯带我来的。”云罗啜泣道，心中十分酸楚。一夜之间，家破人亡，阖家大小居然沦为阶下囚。
　　贾有道拱手道：“云兄，在下惭愧，能帮的也只有这些了。你们慢慢说话，我去外面等着。”带上门出去了。
　　云罗抹了抹眼泪，一脸坚决说：“爹爹，我一定要救你出来。”母亲生下她就去世了，她只有一个爹爹，只要能救爹爹出来，无论要她做什么都行！
　　云平心中明白，什么通敌叛国，不过是借口，牵涉到皇后的机密和宫廷斗争，自己哪还有活命的机会，不过是早死晚死罢了，只求皇后发发善心，放过云家其他不相干的人。“家里还好吗？”
　　云罗不敢说阖府大小全被抓了起来，怕父亲担心，只得点了点头，“还好。”这个头点下去仿若千斤。她天真地想，只要大家还活着，总有查明真相的一天。她甚至天真地想到最古老的办法――告御状，贾伯伯一定会帮她的。
　　云平摸了摸她的头，叹气道：“转眼间，你长这么大了，小时候看不出什么，越大越漂亮，越来越惹人猜疑……你要是长得普通一点该多好，咱们父女说不定可以安安稳稳过一辈子。”
　　云罗不明白父亲的话，不依道：“人家才不要长得难看呢。”
　　云平笑了，“还是这么任性。”招手让她靠近，附在她耳边悄声说：“今晚你就离开京城，去找叔公，有他护着你，我很放心。”他便是死，也瞑目了。
　　她睁大双眼，“那――爹爹，你呢？”
　　云平皱眉，“别管我！”看着女儿，声音严厉：“听不听话？”
　　云罗跺脚，“爹爹！”
　　云平怒了，“你留在京城能干什么？让你走你就走，净让人操心。”
　　她很有几分委屈，摇头道：“我不走，我不但要救爹爹出狱，还要替爹爹洗清罪名。”云平心里十分感动，口里却大喝：“胡闹！你一个女孩子，有什么办法救爹爹？好好活下去是正经，你不是一直想闯荡江湖么？”
　　她闷闷不乐转过头去，“皇后娘娘要见我，我会搜罗证据，证明爹爹的清白，求她放了爹爹。”
　　云平十分吃惊，“什么，皇后要见你？”盯着云儿的脸踉踉跄跄连退数步，随即大叫：“阿罗，不要去。”顿了顿狠狠推她：“你现在就走，马上，永远不要回来。”她不解，“为什么？”难得皇后召见她，她总要试一试，怎么能丢下爹爹一个人逃跑？
　　云平脸上露出绝望的神色，“阿罗，你还小，不明白最好，爹爹希望你什么都不知道，只要你快快乐乐活下去。朝堂上的事，与你无关。爹爹领了大周朝三十年的俸禄，便是一死，也不算冤枉了。”见女儿眼泪珠子一样滚了下来，宽慰道：“死也没什么，我去九泉之下见你娘亲，心里正高兴呢”
　　云罗哭道：“阿罗不要爹爹走。”
　　云平叹气：“爹爹总要走的，早走晚走又有什么分别？”
　　“不不不――”就算死，她也要和爹爹死在一起。
　　吵闹间，贾有道进来，“云兄，阿罗该走了。”
　　照理说，贾有道雪中送炭，云平应该感激涕零才是，可是他对贾有道神色淡淡的，连话都不多说一句，给了云罗一个意味深长的眼神，“记住爹爹的话没有？”拽紧女儿的手腕，迫使她点头。云罗抽着鼻子含糊道：“记住了。”记住了不代表她答应了。
　　她红着眼睛随贾有道出来，夜风一吹，寒飕飕的，令人毛骨悚然。有衙役抬着尸体出来，沿路滴血，发出难闻的味道，那是死亡的气息。大理寺的天牢跟阎王爷的地狱又有何分别？
　　贾有道领着她回到云府，静悄悄的，半个人影都没有，像是一座弃置许久的荒宅，十分凄凉。云罗触景生情，往日的一点一滴涌上心头，心中又恨又气，恨的是朝廷滥杀无辜，气的是自己无能为力。双手抱膝，坐在石头上，呆呆看着湖面，“贾伯伯，我要怎样才能救出爹爹？”
　　“既然皇后存心要云兄死，无论你怎么求情，恐怕都没用。”
　　“那我要怎么办？”她此刻才意识到告御状的想法真是太天真了！连最后一丝幻想都破灭了，难道她只能眼睁睁看着父亲去死吗？
　　贾有道一字一句缓缓说：“只要她有个什么意外，云兄自然没事。”
　　云罗愕然，似是不明白，“贾伯伯？”
　　贾有道从怀里拿出一张手谕，上面赫然盖着当今圣上的玉玺，“知道我为什么能从皇后手里放你出来吗？”
　　云罗想了想不确定似的说：“皇上？”皇上不是不理政事吗？
　　贾有道点头：“皇后专横无道，诛杀功臣，罪不可赦，人人得而诛之。”
　　她吓得结结巴巴说不出话来，“贾伯伯……”
　　贾有道将密信递给她，“这是皇上的旨意，你不但是在救你父亲，而且是在救整个大周朝。皇后身边高手如云，守卫森严，外人别说接近她，就连她寝宫的大门都进不了，但是她这次单独召见你，这是一个绝佳的机会。”
　　云儿看完密信后骇的口干舌燥，捂住唇防止自己尖叫出声――
　　原来皇帝有心要置皇后于死地――
　　大周朝恐怕要灭亡了吧？
　　这么重要的机密，她如果不照做，是不是会被杀人灭口，然后尸骨无存？对贾有道不由得起了戒心。可是事到如今，她一个年纪轻轻的女孩子单枪匹马，无权无势，有什么办法救出身陷天牢的父亲？
　　她年纪还小，从未想过皇后为什么要单独召见她，而贾有道又为什么偏偏挑中一个十三岁的小女孩去办这样一件惊天动地的大事。
　　贾有道也不迫她，“阿罗，你好好想想，这是我们唯一的机会。”当他得知云罗师从云溪子、又见过她绝世无双的轻功后，决定将赌注押在这个样貌不普通的十三岁女孩身上。无论是输是赢，他都不赔本。
　　云罗涉世未深，朝廷里的利害关系一概不知，大半的时间跟着云溪子闯荡江湖，练的性子又野又狂，自小见惯了弱肉强食的世界。江湖中一切大小事宜，靠的都是武力解决。她对朝廷本来就没什么好印象，再加上云府阖家大小入狱一事，对所谓的皇后心中就更痛恨了，只知道杀一个人便可救自己的父亲，有什么不敢的？恨不得天下大乱，自己好混水摸鱼救出父亲。
　　当下便答应了，她仰着头说：“放心，我知道该怎么做。”不是皇帝的旨意么，她只不过奉旨行事罢了。将来就算父亲知道了，也无话可说。顿了顿又说：“不过你要先放了我爹爹还有其他人。”
　　贾有道十分为难，“阿罗，我没有这个权利。”
　　云罗不悦道：“不是皇帝的意思吗，这有什么难的？”
　　贾有道不敢在这个时候开罪她，只得说：“云兄恐怕不行，云府其他人可以想办法先放出来，不过不能离开京城。”加了一句：“将来说不定还得配合官府做调查，证明云兄的清白。”
　　云罗冷着脸不说话，明显不悦。她只要爹爹平安无事就好。
　　贾有道指天发誓：“无论事成与否，我贾有道用项上人头保证云兄不但平安无事、官复原职，将来一定加官晋爵，前途无可限量，云府仍旧是京城赫赫有名的世家望族。”
　　云罗冷着脸问：“那我该怎么做？”她跟着云溪子专习潜踪匿迹的功夫，是以轻功绝佳，剑法阴柔诡谲，往往能出其不意，攻其不备，一击成功。
　　贾有道从怀里掏出地形图，“明晚皇后应该是在日常休息的罗敷宫召见你，这里是正殿，这里是偏殿――”指着左边偏殿第三间房说：“这是密道，一直通往城外的护城河，事成后，你趁宫中大乱，从这里溜出去。”
　　云罗收起地图，眼睛斜睨着他，语气已经变了，“贾大人，阿罗再笨，送死的事是绝不会去做的。”此事非同小可，她又不是傻瓜。
　　贾有道一脸郑重说：“阿罗，你尽管放心，我已做好万全准备。”

　　第 95 章

　　第四十九章家破人亡（上）
　　贾有道带着云罗来到自己府里的书房，推开装饰用的书架，墙后赫然是一方黑漆漆的密室。他弯腰钻进去，连灯都不拿，很快出来，手里捧着一个玉制的长盒，通体碧绿，侧面镂刻精细，有人，有马，有花，还有蝴蝶，栩栩如生。
　　云罗出生世家望族，自小见惯珍玩珠宝，乍然下见了这么一个盒子，也不由得有些心惊，不知道里面装的是什么贵重物品，单是这么一个盒子已经不得了。
　　贾有道小心翼翼将盒子放在书桌上，确定没有其他人后，轻轻推开，灯光下，镂刻有蝴蝶的剑柄露了出来。云罗方知是剑，将灯拿近了看，只觉眼前突然出现一道白光，光彩夺目，逼的人连眼睛都睁不开。静静躺在匣中的剑像突然活了过来，睁着眼杀气腾腾。她忙捂着眼睛转过头去，放下手里的灯，待视力恢复，这才轻轻提起剑柄。令她吃惊的是，这剑竟像没有骨头似的，在她手里随意弯折成各种形状，软的跟白练一般。
　　“这就是蝶恋剑。”贾有道的声音听起来有一丝骄傲。
　　云罗再少不经事、孤陋寡闻，也知道蝶恋剑是武林四大名剑之一，天下软剑之首，一剑足可抵万金，江湖中没有人不想得到它。
　　贾有道将剑尖弯曲成一个弧度，然后放开，“叮”的一声，发出轻轻击打玉石的声音，清脆悦耳。他眼睛在剑身上来回搜寻，徐徐说：“龙泉纯钧，惊鸿蝶恋，其他三剑皆是以刚硬锋利著称，工艺上几乎达到登峰造极的地步，而只有蝶恋剑，反其道而行，乃天下至阴至柔之剑。”侧头看着云罗，目光炯炯，“你只要记住，天下的事情，物极必反，柔能克刚。”
　　云罗手握蝶恋剑，使了一招“分花拂柳”，右足脚尖点在地上，身体往后仰，如随风飘舞的柳条，柔若无骨，剑尖不偏不倚正好压在贾有道的脖子上，只要她使力轻轻一划，便可割破对方的喉咙。
　　贾有道站在那里一动不动，镇定自若，面不改色说：“阿罗，这剑你用，最合适不过。”她年纪虽小，心里却明白他之所以赠剑不过是要她更好的去刺杀皇后。她如果不去，父亲必死无疑，听说大理寺卿明天会亲自审讯，向皇帝禀报后便会问斩，时间不多了。至于刺杀后的结果，她从未想过。
　　云罗当下收了剑，似笑非笑说：“谢贾大人赠剑。”她不再喊贾伯伯了。终究是年纪小，喜怒皆形于色，让人一目了然。贾有道心知肚明她的转变，依然不改语气中的亲切关怀，“阿罗，时间不早了，累了吧？我带你去休息。”亲自领着她来到后院一座三层高的阁楼前，“这里是府里最高的地方，风景最好，窗前正对着一片园子，这时节花红柳绿，十分漂亮。”
　　云罗不出声，微微点头进去了。有一个丫鬟端水进来伺候，年纪不大，却很老成，手脚伶俐，低着头恭恭敬敬，也不多话。她把丫鬟赶出去，砰的一声关了门，闭目运气，凝神听了会儿，楼下有侍卫来回走动的声音，而且不止一队。心中冷笑，将蝶恋剑塞在枕头底下，草草睡了，右手始终按在剑柄上，不曾松开。
　　第二天一大早，丫鬟便来叫她起床。才吃过早饭，便拉她去沐浴熏香。云罗没好气说：“不是晚上才去么？急什么？”那丫鬟手捧纱衣笑道：“只怕一天的时间都忙不完呢。”她知道宫里规矩繁琐，只得换上衣服，怎么看怎么别扭，不由得皱眉：“这什么衣服？怎么这么难看？”丫鬟回道：“这是老爷特地吩咐让小姐穿的。”云罗只得忍了下来。
　　她看着镜中的自己，因为化了妆的缘故，显得比实际年龄大了好几岁，过分殷红的嘴唇，秀挺的鼻子，浓黑修长的双眉，眼睛自己看着也透出一股凌厉之气。她喃喃自语：“这不是我。”她从不戴这么多首饰。
　　那丫鬟却十分惊艳，“小姐，我从没有见过比你更漂亮的人。”她以为云罗大概有十六七岁。凡是称赞，没有人不喜欢，云罗笑了，“这算什么，你没见过我母亲，那才叫漂亮呢，我连她十分之一都不及。”光是母亲的画像便给她这种感觉，如果是真人站在眼前，应该没有人抵挡的了她的微微一笑。
　　当年云罗的母亲池毓秀乃京城鼎鼎有名的第一美女，出身高贵，才貌出众，温柔体贴，和云平不但门当户对，而且情投意合。
　　云罗将蝶恋剑缠上一层锦带系在腰间，外面披上纱衣，正往头发里藏暗器的时候，贾有道派人来问好了吗。她看了看时间，才刚申时，皇宫晚宴不是戌时才开始么，急什么。
　　贾有道见到推门出来的她，双唇紧闭，怒目圆睁，心下一惊，不由自主打了个趔趄，依稀间仿佛见到另外一个人。云罗不耐烦了，“不是说要赶着进宫吗？”都派人来催好几回了。
　　听到声音，他这才回过神来，“进了宫，得先候着。至于皇后什么时候召见你，我也不知道。”云罗不冷不淡说了一句：“只要她别忘了就行。”
　　俩人一前一后上了轿，行至宫门时，照例有人盘查，确定没有凶器后，才放人进去。其他人都在外面等着。一个女官吩咐他们在偏殿侯旨，说皇后娘娘今天忙着呢，还不知道见不见呢。眼看天色一点点黑下来，走廊上的宫灯一盏盏亮了，夜深如墨，却半点消息都无。
　　贾有道紧张的满头大汗，双手藏在袖子里来回揉搓，只觉得口干舌燥，坐也不是，站在不是，心情烦躁。他瞧了眼坐在那里喝茶吃点心不亦乐乎的云罗，心想她不知是无知呢还是无畏，这种时候居然还能跟没事人一样。
　　这个女孩子，才十三岁，已经这般不简单。
　　晚饭有人端了几样小点心进来，贾有道食不下咽，味同嚼蜡，向宫女打听：“皇后娘娘现在还在安平殿大宴群臣吗？”宫女摇头：“回大人，奴婢不知。”过了会儿，一个太监过来说了几句话，面色不豫，似乎出了什么事。贾有道惊慌失色，跟着他匆匆走了，吩咐云罗：“别到处乱走，我等会儿就回来。”
　　贾有道前脚刚走，后脚就有一个宫女过来，对她笑说：“请跟我来。”云罗也不说话，跟在她身后，暗暗留心周遭的情形。
　　当天晚上，乌云蔽月，虽是十五月圆之夜，然而天色厚重，云层低挂，阴影重叠在一处，黑漆漆的，天气又闷又热，似乎要下雨。那宫女左弯右拐，领着她走了好长一段路，走过长廊、花园、亭台、楼榭……最后在一座宫门前停下来。
　　云罗抬头仰望，借着她手中的风灯才看清了门洞上的几个古篆书“罗敷宫”，进门便是一团黑呼呼的树影。俩人从树下穿过，来至正殿，那宫女在门外屈膝行礼，轻声手：“娘娘在里面，你自己进去吧。”
　　云罗手一推，门“吱呀”一声开了。空旷的大殿，前厅、书房、后厅并不曾隔断，只用轻纱遮掩，屋子里珠帘层层叠叠，随着灌进来的夜风四处飘舞，。每一道门前点了一排的烛火，照的整个大殿微微发红。就在这里，她见到了烛光摇曳中的皇后娘娘，一国之母，端坐在三尺高台上，离她如此遥远，根本看不清面容，就连声音也像是天涯海角之外传过来的，虚无缥缈。
　　“你便是御史大夫云平的女儿云罗？”冷冷的，似乎生来便没有感情。
　　云罗虽然自小顽劣、淘气，无法无天，终究是世家千金，教养良好，规规矩矩磕了个头，双手伏地，“云罗拜见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”许久不曾听见“平身”，她跪着，不敢抬头也不敢说话。
　　皇后的声音冷冷传过来，“抬起头来。”
　　她依言抬头，眼睛看着正前方，不敢正视。忽然听得皇后喃喃说：“很好，云平把你教的很好。”
　　云罗听见父亲的名字，眼泪顿时涌了出来，重重磕了三个响头，哽咽道：“皇后娘娘，我爹爹……他是冤枉的，求您放了他，求您放了他……”
　　“放肆！”皇后的声音像是凭空劈下的一道惊雷，“国有国法，家有家规，朝廷要犯岂是你一个小丫头说放就放的！”
　　云罗抬头，狠狠瞪了她一眼，“我爹爹到底犯了什么罪？有何证据？朝廷难道就能随便诬陷忠良吗？”
　　皇后发出一声冷笑：“好得很，好得很，你们父女情深――大胆，竟然敢这样跟本宫说话，该当何罪？”
　　她索性站了起来，仰着小脸不屑道：“我还有什么好怕的――岂见覆巢之下，复有完卵乎？”便是死她也要拉个陪葬的！
　　皇后怒极，甩袖走下高台，“放肆！”烛光下看着她倔强的小脸，秀眉紧蹙，抿着双唇的模样似曾相识，心神一动，微微叹了口气，“云罗，你可知本宫为何召你？”云罗冷哼：“不知。”撇过头去，回答的语气很不客气。
　　皇后没有计较她的无礼，负手站在台阶上，眼睛看着远处，像是想起什么，许久没有说话。云罗觑眼看她，明处看暗处有些模糊，只知她看起来甚是年轻，侧脸线条优美，发髻高耸，穿着红色的锦缎，刺绣精美，衣袖直垂到腰间，雍容华贵，然而面无表情的样子，心思难测，威严压顶，给人一种极大的压迫感。

　　第 96 章

　　第四十九章家破人亡（下）
　　云罗为她气势所逼，不由自主又跪了下来，垂着头说：“娘娘，家父为官，能力出众，有目共睹，通敌叛国一事，实属冤枉。娘娘何不放了家父？以后云家一门老小，但凭娘娘吩咐，誓死效忠。”她想先用话稳住她，救出爹爹再说，“娘娘，云家在京城也算是一股势力，摧毁多可惜，收为己用岂不是更好？”
　　皇后看着她笑了，对于她的提议不置可否，“你年纪轻轻，倒是识时务，心思伶俐。”心情突然大好，招手说：“过来，我瞧瞧。”云罗脸上闪过一丝惊喜，“娘娘，你答应放了我爹爹？”皇后拉着她的手细细打量，脸色越来越凝重，叹了口气，“哎，本宫终究是狠不下这个心――云罗，你乃罪臣之女，念在你年幼无知，饶你一命，即日起流放江州。”江州这个地方，虽然偏远，好在气候宜人，水土肥沃，风景秀丽，是个远离是非的好地方。
　　云罗浑身一凉，听她这话，原本连自己也是要杀的吗？那爹爹他――
　　她瘫软在地上，右手按在腰间，口里大喊：“娘娘――”声音惶恐凄凉。既然她不仁，休怪她不义。
　　皇后本来已经转身走了，听的她哭泣，站立不动，过了许久，眸中闪过一丝不忍之色，亲手扶她起来，冷冷道：“阿罗，你要记住，这是你的命。但愿你以后将这一切都忘了，好好活下去。”最好永远不要再回京城。
　　云罗趁她弯腰的一刹那，蝶恋剑准确无误刺进她胸膛，冷着脸十分镇定。她杀了人，不但不惊慌，手腕一转，还将蝶恋剑抽了回来。鲜血顿时涌了出来，溅了她满头满脸，温热的，黏稠的，血腥的，一点点在鼻尖蔓延。看着眼前的人瞪着自己，满脸的不可置信，那种眼神令她害怕，柔弱、惊恐、惨痛、绝望……还有悲伤，像魔魇纠缠着她，她感到恐惧，踉踉跄跄退了一步，强装镇定说：“娘娘，这也是你的命。”直至此刻，手才开始发抖。
　　皇后一手按在胸口上，一手伸出去想要抓住她，吐字艰难：“你……阿罗……过来……”人之将死，其言也善，她的眼神重归于平静，一世的雄心抱负彻底没了，突然忆起多年前的往事，内心最深处的愧疚自责涌了出来，“阿罗……”
　　云罗被她奇异而充满感情的叫唤骇的跌倒在地上，像个犯了滔天大错的孩子，看着血淋淋的双手喃喃自语：“我不得不杀你，我……我……没有做错……”她极力安慰自己，不不不，她没有做错，她为了救父亲，不得不这样做，何况她是奉旨杀人――不过杀一个人罢了，这算什么！她又惊又惧，跌跌撞撞爬起来，提着剑就往外跑。
　　皇后撑起上身，用尽余力喊：“阿罗！”咚的一声倒在地上。
　　云罗右脚已经迈出门槛了，听见声响，猛地回头，见她眼睛牢牢盯着自己，死不瞑目的样子，无形中有一股力量逼迫她身不由己走了回来。云罗捂住眼睛，倒在地上哭泣，“我杀了你……对不起……”
　　皇后不顾她满身的血污，伸手想要触摸她，喘气道：“阿罗……”突然力气尽失，手垂了下来。
　　云罗脸上的眼泪和血水混作一堆，面目狰狞，看着她不知道该怎么办，正惶恐间，听到门外传来凌乱的脚步声，猛地惊醒过来，这是皇宫，她杀了皇后，偏殿第三间厢房床下有秘道，她要逃。她擦了擦眼泪爬起来，往门口奔去。
　　“母后！”一个面如冠玉的少年推门进来，和云罗差不多高，五官惊人的漂亮，一脸傲气。云罗不防他突然闯了进来，俩人硬生生打了个照面。
　　那少年见母后寝宫突然闯出一个满身血迹的女子，五官污秽，认不清本来面目，又惊又怒，扬声便喊：“来人啊，抓刺客！”抽出腰间的剑，拦在门前，哼道：“想跑，没这么容易！”
　　云罗一心想走，也不管他是谁，一剑刺了过去，下手便是杀招。那少年虽然也学武，可是自幼长于深宫妇人之手，练武又不甚勤奋，加之临敌经验不足，一上来便被云罗刺中左胸，划出长长一道伤口。他咬牙忍住伤痛，靠在门上，以剑支地，冷冷问：“你是谁？”
　　“让开！再不让开，我杀了你！”云罗恶狠狠说道。惊慌交迫之下，急得连声音都变了调。她得赶快逃，不然等侍卫冲进来，只有死路一条。
　　那少年因为失血过多的缘故，脸色苍白，颓然倒在地上，咬牙切齿说：“你逃不掉的！”看着她的目光阴鸷，带着无比的恨意。
　　云罗一脚踢开他，蝶恋剑指在他脸上，眸中闪过戾气，“逃不掉的是你！”她杀人后，心理承受极大的压力，性子立时大变，心想索性狠到底，杀了他，省的多事。看着他的那双眼睛，黑色的瞳孔冰冷无情，纵然被人用剑指着，依然不求不饶，性子倔强高傲。然而云罗并非心狠手辣的刺客，她只不过是一个救父心切的十三岁的女孩子，自以为见惯江湖中的杀伐争斗，本以为杀人没什么了不起，终究是怕了，转过头将剑尖移开，神情黯然，无力地说：“其实，我一点儿都不想杀人。”不再看他，打开门，只见前方火光点点，无数侍卫朝这边涌来。
　　“你逃不掉的！”那少年凶狠地说，倒在地上不能动弹。
　　云罗心急，踢了他一脚，凶神恶煞般说：“你再说，我便杀了你！”到处都是人，怎么样才能神不知鬼不觉溜到偏殿去呢？
　　“我绝不会放过你！”他暗暗发下重誓，终有一天，要让她血债血偿。
　　云罗不耐烦，瞟了他一眼，“去死吧！”胡乱点了他一处穴道，心想他伤得这么重，大概也活不长，不用再补上一剑了。
　　他浑身一麻，当即晕了过去。
　　云罗抬头看了看地势，将蝶恋剑系回腰间，双手一翻，顺着窗户爬上了屋顶，认准方向，猫腰前行。众人提着灯在各处布置关卡，一时还没有注意到空中的动静。偏殿离主殿不过几百步的距离，草木峥嵘，却偏僻得多，连个伺候的丫鬟都没有，侍卫还未包围此处。
　　她轻轻落下来，回头看着远处密集的灯火，仿佛另外一个世界。云罗找到第三间厢房，来不及细看里面的陈设，迫不及待冲到床前，果然有一个凤凰含珠的圆柱。她寻到最里面一个，仔细摸索下，略有松动，心中大喜。贾有道果然言而有信，没有过河拆桥。至于他如何知道宫中的密道，她根本就不曾想过这个问题。
　　她运力往上提了提，凤凰的嘴张开了，露出里面的夜明珠。她用力一按，放置古董的架子从中裂开，露出深不见底的一条密道。她掏出火折子，伸进去没有灭，知道密道通风良好，不是死穴，这才从凤凰嘴里掏出一粒夜明珠，跳了下去。将雕在石门上栩栩如生的鹦鹉头转了个方向，书架重新合上了。
　　这条密道是不是真的通往城外，贾有道有没有骗她，她一概不知，只能硬着头皮往下走。其他的事，等逃出去再说。
　　密道不是一路到底，而是有多处岔道。贾有道根本就没有给她密道的地图，她这才惊觉上当了。这就像一个地下迷宫，如果走不出去，只能困死在这里，不是渴死便是饿死。贾有道并非帮她，而是存心要她无声无息的死去，没人知道她的下落。
　　幸好里面空气虽然难闻，但是还不至于不通气。她双手抱膝坐在地上，想起叔公说的话，没有什么事情不能解决，办法是人想出来的，安慰自己，一定要冷静。她想这条密道建了这么久，以前一定有人从这里逃走，慌乱中难保没有东西遗漏，或是留下蛛丝马迹，只要仔细寻找，一定可以找到的。
　　她举着夜明珠沿路寻找，遗失的金银财宝没有发现，却发现石墙上留下的一缕早已干涸的褐色血迹，时间长了，印迹很浅，若不有心察看，绝不能发现。这说明曾经有人从这里逃走，而且伤的不轻，需要扶着石墙才能行走。
　　云罗心中大定，只要跟着血迹走，总不会错的。行了不知有多久，墙上的血迹突然消失了，而地上多了几具骷髅，还有生了锈的兵器。她心中一寒，难道自己也要死在这个鬼地方？咽了咽口水，不，云罗，你能走出去的！她安慰自己，跨过骷髅头，跑了起来。
　　空气越来越潮湿，地势越来越难走，就在她举步不前、怀疑自己是不是走错了路的时候，贴在墙上的耳朵突然听到细微的“哗哗”的声音。云罗一开始惊疑不定，以为是追兵，过了许久还是有规律的、持续的哗哗声，突然明白过来，是流水的声音，出口一定就在附近！
　　她点起火折子，刚要往前走，火苗突然灭了。是风，有出口才有风！她重新划亮火折子，半举在空中，火势是向左偏，那么风一定是从左边吹过来的。她从一棵长满青苔的枯树里面爬出来，旁边是一条湍急的河流，天上的启明星正对着她眨眼睛。
　　她舒了口气，总算逃出来了。
　　然而当她第二天一大早乔装混进城的时候，看到的却是化作瓦砾场的云府，一把大火，云家一门老小没有一个人活着逃出来，而云平不但被杀，还被割头示众，暴尸三日。
　　她恨极，整个世界一夕毁灭。也不管是白天，披头散发，红着眼眶，提着长剑在大街上赤足行走。她要将贾有道碎尸万段，将贾府所有的人杀个干净！路人见了她，避瘟神一样，逃之不及。
　　云罗这番举动，引来大批官兵。她心智大失，神情癫狂，早已疯魔，谁挡道便杀谁，闹得整条街都轰动起来。
　　最后是听到消息及时赶来的云溪子将从倒在血泊中、重伤不醒的她救了出来。

　　第 97 章

　　第五十章晴天霹雳（上）
　　云儿一剑将李措杀死，自己却昏了过去。随着李措的死亡，吕府的这场叛乱很快镇压下来。燕苏浑身是血来至大厅，对着前来贺寿此刻吓得瑟瑟发抖的群臣发号施令：“将李党一干人等全部打入天牢，听候发落。李措乱臣贼子，大逆不道，意图行刺本宫，事败后畏罪自杀。本宫念在他过去出生入死，立下不少汗马功劳，就留一个全尸，让家人带回，好生葬了吧。”
　　众人心中均想，李措这样的人，怎么会畏罪自杀？其中只怕另有隐情。慑于太子殿下处死李措的雷厉手段，畏惧大增，人人自危，无人敢有异议，神情变得恭敬，一味称赞太子殿下英明。不少人一见形势不对，立刻跳出来大骂李措，义愤填膺数落李措平日犯下的种种罪状。
　　燕苏看着底下一干敬畏的群臣，心中大快，你们这些人，平时眼中只有李贼，狗仗人势，横行霸道，看以后还敢不敢视本宫为无物！他摆了摆手说：“好了，李贼罪大恶极，死不足惜，你们列举出他的罪状，公布天下，也让天下的老百姓看看，作恶犯上的后果！李府的人，凡是年满十岁的男子全部斩首示众；十岁以下流放千里、发配边疆，永世不得再回京城；女子一律充作官妓。”
　　这样狠的命令，没有人敢求情。众人跪下，三呼千岁，立刻有人出去办事。燕苏第一次尝到令行禁止、高高在上的权势的滋味。
　　忙完这些紧急的事情，天色微亮，他撇下众人急匆匆赶到后院，在屋里来回踱步，非常担心，“怎么还不醒？确定没受伤？”
　　东方弃一直守在云儿床边，看着昏睡过去的她，身子蜷缩成一团，梦中露出痛苦不堪的神情，握紧她的手，想起许多事情。回过神来，看着燕苏徐徐道：“殿下，李措一事幸不辱命，我也该告辞了。云儿的病深入骨髓，不是一天两天就可以好的。我想带她离开京城养伤。”
　　燕苏一怔，拒绝的话脱口而出：“不行！”云儿怎么可以离开他？随即清了清嗓子，解释道：“宫里有最好的大夫，最好的药，随传随到，云儿留在这里养伤再好不过。”顿了顿又说：“东方兄，这次的事多亏了你帮忙，燕苏感激不尽。你不如也留在京城，帮在下的忙如何？”他放低身段，没有自称本宫。
　　东方弃笑说：“我过惯了江湖中自由自在的日子，喜欢浪迹天涯，四处漂泊，再说在下不过是一介莽夫，只怕帮不了殿下什么忙。”
　　燕苏知他不愿意，也不强求，顿了顿方说：“东方兄过谦了。李措一事，本宫很承你的情，道谢的话就不多说了。至于云儿，她不能跟你走。”语气坚决，不容反驳。
　　东方弃也不争辩，淡淡说：“走还是留，由云儿她自己决定好了。”
　　燕苏看着他和床上昏睡过去的云儿，心中有些不快，也不答话，只说：“东方兄，这里的事差不多了，你随我一道进宫吧。”
　　一行人离开吕府。回到宫里，燕苏将云儿安置在自己的寝宫，派人好生照顾，然后去周明帝处禀告事情经过。周明帝还是那样，照旧炼丹服药，运功打坐，听说李措畏罪自杀，微微皱了下眉，“大将军去了？那就葬了吧。”语气冷淡，他人的生死毫不关心。又说：“既然这样，以后朝中大事便由太子和吕大人、王大人等老臣一起斟酌商量，不必事事都来回报。”燕苏点头答应了。
　　这回灵智道人亲自送他出来，打躬作揖，神态十分恭敬，一脸谄媚说：“李措狼子野心，竟敢行刺殿下，死有余辜。幸好上天庇佑，殿下化险为夷，平安无事，真是大周朝之幸事。”
　　燕苏重重哼了一声，冷笑：“哦，是吗？我还以为刚才道长看见本宫，失望得很呢！”灵智一听，双膝一软，连忙跪了下来，“贫道以前有眼不识泰山，言语不敬，多有冒犯，还请殿下恕罪……”偷眼见他脸色冷峻，不为所动，垂着脑袋说：“哎，算了，多说无益，贫道以前得罪了殿下，如今自认倒霉，但凭殿下处置。不过，不过……还请殿下高抬贵手，饶贫道一条狗命。”
　　燕苏面无表情说：“你倒识相，见风使舵的本领可不小啊。”灵智道人苦着一张脸说：“贫道该死，贫道该死，还请殿下饶命。”不折不扣的一个小人。燕苏不耐烦道：“起来吧。好生伺候父皇。”李党一干余孽还没清除，他哪来的工夫找这些臭道士的麻烦。
　　灵芝道人点头哈腰称是，所有的道士跪在地上恭送燕苏离开。他头一次真真正正觉得自己是皇宫的主人。
　　郭敬之带领的三万精兵经过一夜激战，从李措的王师手上成功攻下了京城的守卫权，大局已定。他披着鲜血染透的战袍，踏着清晨的冷风湿雾来见燕苏，报告战事情况。燕苏在回宫的路上遇见他，听了大喜，“做得好！”想起上次他和云儿偷出城去看母后，拦住他们的那个将领，不由得说：“这人倒是一个人才。”郭敬之笑道：“此人叫迟建，弟兄们攻进南门的时候，他还在温柔乡里做梦呢。”
　　燕苏便说：“李贼一党在朝里势力庞大，根深蒂固，要杀是杀不完的。心腹亲信，自然是杀无赦；至于其他的人，若能弃暗投明，不如收为己用，现在正是用人之际。”郭敬之点头称是。他又说：“这次能成功，敬之的功劳功不可没。李贼一死，朝里的人该打压的打压，该提拔的提拔，百废待兴。你有勇有谋，能文能武，兵部侍郎一职委屈你了，回头我便向父皇请示，让你担任兵部尚书，从青阳带来的三万精兵仍由你统领，李措残余的王师你也编进去吧，以后京城的安危就交给你了。”顿了顿语重心长说：“敬之啊，我把京城交给了你，这可等于是扼住了大周朝的咽喉啊。”
　　郭敬之跪了下来，重重磕头，指天发誓说：“微臣誓死效忠殿下，誓死保卫京城的安全，绝不敢懈怠，若有异心，天诛地灭。”
　　燕苏点头，表示满意，“敬之，对你我是放心的。天都亮了，一夜不曾合眼，你也早点回去休息吧。”本来想着去看云儿醒了没，见他留在原地，似乎有什么话要说，便问：“还有什么事？”
　　郭敬之犹豫许久，从怀里掏出一道手谕，说：“殿下如此信任微臣，有些话微臣不得不说。殿下还记得这个吗？这是两年前殿下亲手交给我的，要我去查当年刺杀皇后的凶手，上面还写着‘云罗’二字。我从八年前云家的灭门惨案查起，经过多方查探，总算找到了这个人。”
　　燕苏十分激动，“人呢？在哪里？”
　　郭敬之一字一句道出实情：“云儿便是云罗。”
　　燕苏以为自己听错了，“你说什么？”
　　“殿下在临安结识的云儿姑娘便是当年刺杀皇后的凶手云平的女儿云罗。”郭敬之一字一句说来，口齿清楚，语气肯定。
　　燕苏脸色不豫，完全不相信，“不可能。”云儿才多大？八年前只怕连路都走不稳，怎么可能是刺杀母后的凶手？
　　郭敬之不顾燕苏即将发怒，面不改色道：“微臣不敢胡说。当年云平因通敌叛国的罪名被杀，云家也不知何故一夜之间被烧个精光，无人幸免。但是我经过多方查探，方得知原来云家还有人幸免于难。殿下若不信，请随我来。”
　　他带着燕苏来到宫外一座不起眼的民宅，“原来云罗自小有一个奶娘，姓单，在云罗外出学艺后，因年事已高，告老还乡了。八年前的事大多数人都不记得了，我也是一个偶然的机会才得知这单氏是六安人，于是派人暗中寻访。找了有一年多，前些时候刚巧找到了。单氏年纪虽大，耳不聋眼不花，身体硬朗，云罗既是她从小带大的，想必见了面，一定还认得。”
　　燕苏惊疑不定，怒喝：“带单氏来见本宫。敬之，你要是敢胡说八道，这个兵部尚书也不用做了，明天就收拾包袱给我守边疆去！”
　　单氏年约六十，肤色黝黑，满脸皱纹，一身粗布衣衫倒很干净，也不用人搀扶，跪下磕头，“民妇拜见公子。”她并不知燕苏乃当朝太子。
　　燕苏冷冷问：“你便是云罗的乳母？”单氏答：“大小姐一出生就没了母亲，是由民妇一手带大的。她身子骨一向不好，后来离家学武，强身健体，民妇年纪大了，便回了乡下。”燕苏盯着她，目光炯炯，确定她不是说谎，喝道：“既然如此，你随我来！”心里有一把熊熊烈火在燃烧，云儿不过十四五岁，天真烂漫，怎么可能会是心狠手辣的云罗？一定是敬之弄错了！另外一个声音告诉他，敬之办事一向谨慎，若没有十分把握，是不会说出来的。回宫的一段路，宛如一个世纪般漫长。他希望快点求证云儿不是云罗，然而又希望永远都不要知道答案，矛盾而挣扎，心情从未有过的恐惧害怕。

　　第 98 章

　　第五十章晴天霹雳（下）
　　云儿悠悠醒转，睁开眼睛，一时间浑浑噩噩，好半晌才记起这是燕苏的寝宫，挣扎着坐起来。东方弃听到动静进来，一脸惊喜，“云儿，你醒了！”云儿一把抱住他，头窝在他胸前，“东方，我做了一个好可怕的噩梦。”东方弃拍着背安慰她：“不要紧，再可怕的噩梦也会过去的。”云儿撇过头去，哽咽道：“梦里我杀了人，流了很多很多的血，还有满地的尸体……”双肩颤抖，声音堵在喉咙里，说不下去。
　　东方弃并不知她隐隐约约记起了某些往事，只当她是在说刺杀李措一事，便说：“都过去了，以后会好的，不要再想了。我们离开京城，好不好？”京城是非太多了，他才来多久，接二连三便发生了许多的事情。
　　云儿看着他，心中又酸又痛，随即点头：“好。”她不喜欢这个充满争斗杀戮的地方，一想到梦中的场面，忍不住心惊胆颤，啜泣道：“我害怕。我们这就走，好不好？”她一刻都等不及。东方弃唯恐夜长梦多，点头同意了，“好，明天我们就走。”燕苏那儿恐怕有些麻烦，实在不行，他们可以不告而别，连夜溜走。
　　云儿手足无力，歪倒在床上，东方弃替她换外套。燕苏进来，看到他们紧紧贴在一处，东方弃的手放在云儿胸前，登时大怒，“你们干什么？”东方弃快速将衣带系好，行了个礼，“殿下，你回来了，我正好有事要说。”
　　“我问你们在干什么？”燕苏俏脸紧绷，声音冷冷的。
　　云儿看着他的脸，记起梦中模模糊糊的那个少年的影子，似曾相识，忽然觉得难以承受，胸口痛了起来，不敢正视他。东方弃正待要说告辞的话，跟在后面进来的单氏见了云儿，惊呼：“大小姐！”疾步扑了过来。
　　一屋子的人都愣住了。
　　单氏走近，盯着云儿看的眼睛露出迟疑，不确定似的又喊了一声：“大小姐？”明明是大小姐的样貌，可是看起来怎么还像是十四五岁的小姑娘？
　　云罗双手护在胸前，愕然道：“你叫谁？”单氏靠近她，急道：“大小姐，我是单妈妈，小时候喂你吃饭抱你玩儿的单妈妈，你不记得了吗？”云儿缓缓摇头，“我不认识你，你认错人了。”
　　东方弃不知为何冲出一个单妈妈来，温和道：“这位大娘，你可是认错人了？”单氏急了，“自己家的大小姐，怎么会认错！何况阿罗左眼下那粒蓝色的泪痣，天下间绝无仅有，老妇年纪虽大了，眼睛倒还没瞎。”
　　东方弃看着单氏，像是明白了什么，没有说话。
　　云儿见大家都看着她，感觉心惊肉跳，双手紧紧拽着被子往后退去，极力否认：“你认错人了，我不是什么大小姐。”她是云儿，漂泊无依、自由自在的一片云。
　　郭敬之站出来，指着云儿说：“单氏，你能确定她便是八年前御史大夫云平的女儿云罗吗？”单氏见他神情凝重，又犹豫了，“大致的模样未变，但是阿罗属龙，今年二十有一，这姑娘看起来却顶多只有十五六岁。”
　　云儿听到“御史大夫云平的女儿云罗”几字，脑袋轰的一声炸了开来，脸上血色顿去，手足冰凉，坐都坐不住，上身一晃，差点倒下来。
　　东方弃看了眼单氏，又看了眼燕苏，不发一语，在云儿床边坐了下来。
　　郭敬之让人带单氏下去休息，负手站在中间，一字一句掷地有声，“殿下交待的事，属下绝不敢含糊。云罗，你是真失忆也好假失忆也罢，不管你对殿下有何企图，今天大家把话摊开来说。你便是云府灭门惨案唯一幸存者御史大夫云平之女云罗，八年前你冒天下之大不韪刺杀皇后，刺伤殿下，犯下滔天大罪，在云溪子的帮助下逃了出去。幸而老天有眼，天网恢恢，疏而不漏，将你又送了回来。”
　　一席话说完，所有人都呆住了，久久发不出声音。
　　东方弃一直都知道云儿便是云罗，乃御史大夫云平之女，云溪子的徒弟，八年前惨遭灭门，云溪子耗尽心力将她救活了。至于云府为何有灭门之祸以及云罗刺杀皇后一事他一概不知情。皇后被刺一事极其隐秘，有失皇家颜面，朝廷对外宣称乃是因病逝世。他只知道云溪子费了极大的力气才保住心脉尽断的云儿一命。至于云儿失忆了，他想灭门惨案如此不愉快的回忆，不记得乃是幸事，何必跟她提及，免得她伤心难过。忘却过去痛苦的回忆，用一个新的身份重新开始，未尝不是好事。
　　云儿听了郭敬之一席话，梦中的情形逐渐清晰，就在罗敷宫，皇后召见了她，不但要杀她父亲，还要将她流放江州，她怒不可遏，一剑刺进对方毫无防备的胸膛，鲜血飞溅，一个少年冲了进来，她提剑又刺了下去……
　　一瞬间，前尘往事一幕一幕在眼前呈现，残酷无情。
　　燕苏一步一步走近，喃喃自语：“云儿，告诉我，你不是云罗。”她怎么可能是云罗？最大的可能大概是云罗的妹妹――
　　云儿脸白如纸，掀开被子下床，摇摇晃晃站都站不稳。东方弃连忙扶住她。她眼神空洞，看了眼东方弃，然后是郭敬之，最后方转到燕苏身上，双膝一软，跪在地上，双肩低垂，“刺杀李措的时候，相似的场景令我昏了过去，梦中想起了以前很多凌乱的片段。刚才单妈妈的出现，以及郭敬之大人的一番话，令我完全清醒过来。”眼睛看着地上，平静地说：“云儿虽是女流之辈，也知道一人做事一人当，太子殿下，我便是云罗。”声音出奇的平静。
　　燕苏不敢相信，摇着头说：“不，不，不，云儿，你不可能是云罗，不可能是！你不要跟我赌气，这样的玩笑开不得！”这是杀母之仇，可不是偷偷龙泉剑又还回来！
　　云儿颓然倒在地上，面如死灰，“我杀了你母亲，又伤了你，但是你父亲杀了我云府一百余口人命，我不认为我做错了……只是，只是……我欠你一命。”当年是她伤的他，她欠了他一命。
　　燕苏一掌拍在桌上，厚重的楠木桌从中裂成数片。他眼睛盯着云儿一步一步后退，“怎么可能，怎么可能！”这个消息好似晴天霹雳，当头棒喝，这叫他如何相信，怎敢相信？
　　云儿语气凄凉，“我原也以为自己才十三岁，哪知事实全然不是这样。我，我真希望自己永远十三岁，永远不会长大。”
　　如果她还能活下来，她一定选择忘记所有的事，重新开始。
　　燕苏双眼充血，龇牙咧嘴看着云儿，心痛的几乎麻痹，像受伤的野兽一般放声大叫：“你不是云罗，你不是云罗……”老天何其荒唐，竟然让他爱上自己的杀母仇人！他移动重若千斤的身躯，在椅子上坐下来，呆呆地说不出来话来。
　　燕苏犹记得第一次见到云儿，是在临安的鸿雁来宾客栈，穿着淡蓝色的衣衫，神气活现，惹人侧目；然后是妓院，不但在他茶里下泻药，还泼了他一身的泔水；再是临安城外的‘落花别院’，大声喊非礼的样子，泼皮耍赖，甚至想方设法偷他的龙泉剑，后来怕了，又不甘不愿送回来；回京城的路上，云儿包在荷叶包里特意给他留的半条烤鱼；俩人从芙蓉山顶跳下的瞬间；九华门听到云儿醒来时激动地心情……
　　他从未有这样的感觉，喜怒哀乐，所有的情绪都因一个人而牵动，又是欢喜又是忧伤，又是嫉妒又是容忍，患得患失，提心吊胆，却又甘之如饴――”
　　“可是，可是你为什么不是云儿，却是云罗呢？”燕苏说这句话时，仿佛全身骨骼筋脉俱碎，心痛欲裂。
　　云儿眼角的泪不由自主流了下来。她犹记得第一次见他时惊艳嫉妒，还有误以为他和魏司空有断袖之情；记得云泉里的嬉笑吵闹，她躲在水里不出来，他惊慌地喊“喂喂喂”；她为了偷龙泉剑，剥光他的衣服，一脚踹进水里；还有回京的路上她嫌干粮难吃，他装腔作势要倒掉的一碗粥；更有芙蓉山顶他不顾一切跳下来救她时的场景；还有他给她下三日醉，绝望又卑微的说“云儿，难道你不知道我喜欢你么？”……
　　种种的一切，一一在脑海里放映，云儿顿时泪流满面。
　　燕苏忍住即将溢出的眼泪，恨声道：“我曾发誓，如果抓到杀了母后、伤了本宫的那个人，一定要叫她生不如死，千万种酷刑加在她身上亦不足以解我心头之恨！今日，你，你……”他十指轻颤，绝情的话卡在喉咙里，一气说不下去。
　　云儿从地上爬起来，解下腰间的蝶恋剑。郭敬之立即冲上来，护在燕苏身前，一脸戒备，“你想干什么？”
　　燕苏推开了他，仰天怒吼，“所有人，全部给我出去！”
　　郭敬之不放心，劝阻道：“殿下――”
　　燕苏声若寒冰，不带一丝感情吼道：“出去！”
　　东方弃看了眼云儿，没有动。云儿伤痛欲绝，声音尽力维持平静，“东方，这是我跟他之间的事，迟早要有个了断，你先出去。”
　　偌大的寝殿只剩下燕苏和云儿。
　　云儿提着剑站在他跟前，看着他惨痛的双眸，声音很平和，“自古以来，杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”她将蝶恋剑交到燕苏手里。
　　燕苏咚的一声站了起来，紧紧捏着云儿下巴，咬牙切齿说：“别以为本宫不忍心下手！”半是愤怒半是怨恨。
　　云儿淡淡说：“我从没有这样认为。燕苏，你是做大事的人，不该存有妇人之仁。你杀了我，就当我们互不相欠，我就是死也瞑目了，做鬼也做的心安理得，无牵无挂。”
　　燕苏怒极之下心智有异于平常，想法十分偏激，死了也好，死了她就不会令自己这么难受了！手中的蝶恋剑当真刺了下去，然而手一抖，刺歪了。
　　云儿看着鲜血从自己身上流出来，仿佛感觉不到痛似的，苍白着脸叹息：“从此以后，互不相欠。”
　　欠人的滋味太难受了，不管是情还是仇。

　　第 99 章

　　第五十一章一片伤心画不成（上）
　　燕苏看着满身是血、颓然倒在地上的云儿，指尖一颤，下意识想要过去扶她，然而想到母后，想到胸口的伤疤，想到这八年来刻骨的仇恨，想到日日夜夜所受的折磨，手中的蝶恋剑指着云儿的心口，声音冰冷无情，“你处心积虑接近我，有何目的？你以为我今天还会放过你吗？”
　　云儿手按在胸前，鲜血从指缝间流出，染红了整个手掌，听了他的质问，本以为麻木的心又痛了起来，他竟然不相信她失忆，以为她别有所图要害他，“我若要杀你，当初又何必救你。”眼泪顺着眼角缓缓流了下来。他相信也好，不相信也罢，事到如今，已没有多大意义。
　　“说，你究竟有何目的？”燕苏表情狰狞，感觉撕心裂肺般疼痛。他手里的剑尖划破云儿的衣服，一点一点刺入，血珠缓缓溢出来，染红了她整个前襟。
　　云儿痛的双眉揪在一处，头往后仰，任他宰割，眼睛转过去看着别处，气息奄奄道：“如果可以，我希望从来不曾遇见你。”她便不会痛的像要死去。想到自己短短一生多病多灾，受尽苦楚，淡淡道：“你杀了我吧。”生亦何欢，死亦何苦？活着才是磨难。
　　燕苏恨恨道：“我自然要杀你，以慰母后在天之灵！”发誓般几乎是一字一句吐出来，剑尖又往里深入一分，可是双手颤抖，差点握不住剑柄。
　　“啊――”云儿忍不住痛呼出声，看着燕苏的目光又是怜惜又是绝望，心想既然要死了，有些话憋在心里难受，不如一吐为快，死无牵挂，“你对我的好，我都记得。你曾问我‘难道你一点都不知道我喜欢你么’，可是我从未告诉过你，我也很喜欢你呢，能死在你的剑下，也不枉我苟延残喘活了这么久。只求你看在我们往日同生共死的情分上，死后让东方把我的尸体带回天山。那里雪山连绵千里，洁白，寒冷，纯净，我很喜欢。”一席话说完，闭上眼睛受死。
　　燕苏在听到她说“我也很喜欢你呢”时，身体一晃，受了极大震撼，看着浑身是血的她，流的仿佛是自己心上的血，不然为什么这么痛？他重重吸了口气，告诉自己，这点痛算什么，杀了她，他便不会伤心、难过、犹豫、软弱……所有不好的负面情绪全都不再会有！全是因为眼前这个女人，让他受尽锥心刺骨之痛。只要她死，一切都结束了。
　　手中的剑只要他轻轻往前一推，数年来报仇雪恨的梦想便可实现。明明只有一步之遥，他的身体却突然痉挛，他发出痛苦的呻吟声，踉踉跄跄往后退了一步。
　　云儿一心求死，单手握住剑刃，奈何力气尽失，软剑又软，一时竟没有刺下去。右手手掌血肉模糊，鲜血泉水一般汩汩流了出来。
　　燕苏见了脸色一变，一把把剑抽了出来，叮的一声扔在地上，瞪着双眼怒吼：““你想一死了之？没这么容易！我要你活着，活着――，生不如死！”他双手撑在桌沿，几乎直不起身子。他为何这般没用，不过是杀一个人罢了！
　　东方弃并未走远，听的房间里传来的声音，脸色大变，顾不得郭敬之、冯陈等人的拦阻，虚晃一招，眨眼间从俩人中间冲了进去。他看见倒在血泊中的云儿，大惊，右手抵在她后心，一边将真气渡进她体内，一边焦急地喊：“云儿，云儿。”见她心跳微弱，气息未断，稍稍松了口气，掏出一粒丹药喂她服下。
　　郭敬之、冯陈褚卫跟着进来，见殿内这般情形，没人敢出声，退往一旁。
　　燕苏背对众人，听到动静，没有转身也没有说话。
　　东方弃见云儿半死不活浑身是伤，心如刀割，抱着重伤的她站起来，沉声道：“燕兄，云儿曾经救过你的命，你也曾救过她；她误杀了皇后娘娘，到头来赔上了云府一百多条的人命；八年前误伤了你，如今你一刀一剑还了回来。这样还不够吗？楚惜风偷袭未成，还有刺杀李措一事，你曾说过要谢我――”说着跪了下来，“东方弃求你饶云儿一命，在下感激不尽。我会带云儿离开，永世不再回京城。”
　　燕苏听了，身体一僵，仍旧一语不发，不知道心里在想什么。
　　东方弃也不说话，抱着云儿往门口走去，看着怀里昏死过去的云儿，一脸怜惜。
　　冯陈褚卫、蒋沈韩杨一直在外面守着，并不知道里面发生什么事，横剑拦住他们。郭敬之心想斩草不除根，后患无穷，万一俩人以后找上门来寻殿下报仇怎么办？凭东方弃的身手，谁人能阻挡？示意门外的侍卫将二人团团围住。
　　东方弃心下怒极，冷笑说：“人家说，无情最是帝王家，这话说的果然不错。”前一晚他和郭敬之还曾称兄道弟，并肩作战要取李措的性命，此刻反过来就要取他和云儿的性命，半点不忍之心都无。云儿挨了两剑，竟然还不够，还想至她于死地。他因为愤怒之故，不等众人发难，脚下一动，瞬间飘到对面一个侍卫的身前。俩人相距不到一尺，东方弃一脚踹了下去，咔嚓一声，是那侍卫腿骨断裂的声音。众人眼睛一眨，便有数个侍卫抱着腿倒在地上，哀嚎不已。此等身法神出鬼没，骇人听闻。
　　冯陈褚卫等人正待一拥而上时，燕苏负手走了出来，看着东方弃怀里的云儿，眸光冰冷说：“东方弃，你走吧。从临安到京城，你曾救过我多次，今日饶了你二人的性命，免得你说我无情无义，狼心狗肺。从今以后你我二人之间再无瓜葛。他日若是相见，休怪本宫心狠手辣，不念旧情。”
　　东方弃躬身行了个礼，讥讽道：“谢殿下不杀之恩。”回头望着重重叠叠的千层宫檐，朱红色的大门像是干涸了的血迹，长长叹了口气，总算是活着出来了。皇宫竟像是地狱，度日如年，步步杀机。人跟人之间说变就变，顷刻间便可恩断义绝。
　　恩断义绝也好，总好过纠缠不清，提心吊胆。
　　天色一点一点暗下来，一轮新月从厚厚的云层里钻了出来。东宫房门紧闭，一片黑暗。守在门外的冯陈硬着头皮敲门，“殿下，晚膳时间到了。”许久不见声音，他压低嗓音问褚卫：“怎么办？”褚卫摇头，不知该如何是好。殿下总不能一直将自己关在屋里，李措刚死，朝中有无数大事等着殿下处理。冯陈顿了顿又说：“殿下，王中丞来了，正在殿外候着呢。”
　　过了大约有半炷香的时间，房门轰的一声打开，燕苏神情憔悴站在门口，“来人啊，沐浴更衣。”又吩咐冯陈：“从即日起，本宫搬到未晚殿，这里封了吧，其他人未经允许，不得擅自闯入。”梳洗后，燕苏往前厅接见众多大臣去了。
　　期间有人自作聪明讨好地说太子已到弱冠之年，选妃一事，不能再拖延了。燕苏听了，当即沉下脸，冷声说：“我娶不娶老婆，关你什么事？滚――”差点跳下来揍那个阿谀奉承的大臣。众人见太子满脸怒容，性情暴戾，动不动要杀鸡儆猴，战战兢兢，吓得没有人敢吱声。
　　燕苏连夜批改吏部呈上来的奏章，众人怎么劝都不肯休息。一个宫女捧着蝶恋剑进来，呈上去，颤颤巍巍说：“殿下，这剑如何处置？”
　　他瞄了一眼，本待说“扔了它”，思虑半晌，终究是四大名剑之一，天下软剑之首，淡淡说：“放在桌上，下去吧。”等宫女带上门走了，他抽出剑，仿佛看见它缠在云儿不赢一握的小蛮腰上，心中顿时像针刺一般，疼痛又复苏了。他拔出剑，张开双手握了上去，鲜血滴在地上，一点儿都不觉得疼。
　　心口像是破了个大洞，无论他怎么补都补不好。
　　云儿惨白着脸醒来时，东方弃正在灯下翻弄药材，屋里咕噜咕噜熬着药，满屋子都是涩涩的药香。她想坐起来，哪知胸口剧痛，又倒了下去，苦笑道：“我也不知道是不是猫，好像有九条命似的。”想死总是死不成。
　　东方弃坐在她床头，抹了抹她汗湿的长发，叹气道：“好死不如赖活着，死了下地狱，还不如在人间痛痛快快活着。再大的事，总会过去的。你放心，我会一直陪着你的，你不要总是寻死觅活的，听了晦气。”
　　云儿眼睛里一点光彩都没有，恹恹地说：“这有什么晦气的，死了才好，一了百了。”东方弃骂道：“哪那么容易一了百了。来，把这药喝了。”
　　她摇头，都不想活了，还吃什么药。药，她已经吃够了，不想再苦了。
　　东方弃知她重创之下，一时转不过弯来，想了想说：“你这条命，是云溪子一命换一命救回来的。八年前云溪子将濒临死亡的你从京城救了出来，然而你伤的很重，心跳几乎没有，全赖他用真气保住你一丝气息。他日夜给你渡气，手不离你背心长达数月之久。他遍访天下名医无法后，带你到天山极寒之地，用冰棺封住你日益微弱的气息血脉，日日为你运气疗伤，同时寻访各种灵丹妙药，只为将你救醒。后来有一位不知姓名的郎中说你之所以昏迷不是不能醒，而是因为遭受重大打击不愿醒来。云溪子依然没有放弃，到处奔波，将你藏在冰山雪地之中，护住你的心脉。你这一睡，便是八年，云溪子心力耗竭，头发数年间全白了。”
　　云儿全然不知当年的事，眼睛一红，不由得问：“后来呢？叔公他怎么样了？”东方弃缓缓说：“他最后一次为你运气疗伤后，你手已经能动了，但是他却油尽灯枯，命不久矣。他在死前将你托付于我，便自断心脉走了。我遵照他的意思天葬，让他重归于自然。三个月后，你醒了过来，什么都不记得，面貌如昔，八年像是只过了八个月，却落下寒气侵体的后遗症。我想你不记得也罢，只希望你永远不记得，哪知还是逃不过宿命。”
　　对于自己如何陪在云溪子身边耗尽心神为她疗伤寻药，他一字不提。云儿伏在枕头上哭了起来，满脸是泪。
　　经东方弃这么一劝，她乖乖把药喝了。父亲、叔公视若珍宝的性命，怎可自暴自弃，自我践踏？燕苏那两剑刺的虽深，却并未伤到要害，云儿在东方弃悉心照顾下，她的身体很快好起来，不到一个星期，便能下床走动了。

　　第 100 章

　　第五十一章一片伤心画不成（下）
　　重伤初愈的云儿双眼凹陷，原本丰润的脸颊消瘦下去，精神不怎么好，总是恹恹地躺在屋内晒太阳。
　　同安寺的和尚忙着打扫庭院、洒水除尘、进城采买年货准备过年。东方弃兴冲冲拿了幅年画进来，右手端着一小碗乳白色浆糊，准备贴在门上。画上画的是手执宝剑的秦琼，铠甲鲜明，双眼瞪的铜铃大，她见了便说：“又不是你家过年，凑什么热闹。”
　　东方弃一手压平翘起的边角，一手拿着刷子说：“管是谁家，年总是要过的――过来帮个手。”云儿依言走了过来，盯着画看了两眼，撇嘴道：“什么妖魔鬼怪，还守门神呢。”东方弃笑道：“人家又没得罪你，做什么一出口就骂人。秦叔宝可是响当当的一条英雄好汉。”
　　云儿像是故意跟他过不去似的，哼道：“我顶讨厌英雄好汉。”想当英雄好汉，成王称霸，非得不择手段不可。东方弃轻笑：“幸亏我不是什么英雄好汉。”云儿噗嗤一声笑出来，白了他一眼：“时势造英雄，只怕有些时候由不得你。”
　　俩人将年画、春联贴了，又糊了窗纸，挂上红灯笼，惨白的心情也变得喜气洋洋起来。傍晚的时候天气突变，狂风肆虐，乌云弥漫，寺里的旗幡吹得呼啦哗啦响。刚吃完晚饭，东方弃提着灯笼走来，跺了跺脚笑说：“下雪了，比鹅毛还大，纷纷扬扬，飘飘洒洒，倒真有点像李白诗里的那句‘燕山雪花大如席’。”说着抖了抖肩膀上薄薄的一层雪渍。
　　云儿半靠在床头看书，听东方弃说下雪了，大衣也不披，着鞋子跳下床，推开窗户伸手去接。雪花不等掉落她手心便融化了，指尖冰冰凉凉。她满心欢喜说：“啊，下雪啦！”东方弃怕她着凉，关了窗说：“明天再看不迟，只怕要下一整夜呢。”她点了点头，“这雪下得这么大，让我想起天山来。”
　　东方弃也不知从哪儿弄来一个手炉，添了炭让她抱着，笑说：“天山的雪下起来是有声音的，簌簌簌簌――，像在跟你说话。”
　　云儿拥被坐着，听了他的话有瞬间失神，一个人只有寂寞到深处，才会有心思跟自然对话吧？“东方，叔公走了，一直是你陪在我身边吗？”东方弃用锡纸包住鸡蛋，埋在火盆下，半个时辰就能熟，吃起来又焦又香，云儿好当消夜吃。他想了想低头说：“并没有多久，很快你就醒了。”
　　可是天山那么冷，那么静，人迹罕至，飞鸟不到，听着呼啸而过的风声，入眼是无穷无尽的雪山，过一天像是过一年，更何况守着一个不知何年何月才会醒来的她，他是怎么挨的过来？云儿心里忍不住酸酸涩涩的，“东方，我有点累了。”
　　东方弃闻言替她拉高被子，温和地说：“那就睡吧。”云儿将头靠在他胸前，“那段时间你是怎么过来的？有没有想过，万一我永远醒不来呢？”
　　东方弃想的很认真，随即摇头：“没有想过。其实不算什么，云溪子十年如一日为你寻医求药，耗尽心力，而我只不过照顾你罢了。何况你乖乖睡在那里，既不乱动又不乱跑也不乱吵，安安静静，十分省力。”
　　云儿反手抱紧他，“东方……我……”感激的话堵在心口说不出来，最后笑道：“那我现在是不是很麻烦？乱动乱跑又乱吵，还又聒噪，吵得人连觉也睡不好。”她知道，没有人比东方更好。
　　东方弃迟疑地说：“嗯……的确是。”表情认真。俩人皆笑出声来。云儿趁他不注意，擦去眼角溢出的泪水，“晚了，你也早点回房休息。这些天，连累你折腾坏了。”东方弃笑：“哪是因为你，倒是过年给折腾的。寺里的师傅对过年看的十分慎重，有许多的规矩。哎，菩萨面前更是马虎不得。”
　　云儿低着头说：“东方，你说这样的话再也骗不了我啦，我知道你其实担心的很。”东方心里叹气，她经此变故，不再似以前那般天真任性了，坐在那里，一句话不说，眼神没有焦点，长久维持同一个姿势，似有重重心事，别人说完了她才反应过来，一脸错愕问：“你刚才说什么？”随即笑着跟人解释，她刚才没听清。东方弃希望她永远十三四岁，而不是一夜之间长大八年。
　　俩人都没有说话，窗外的风声便显得越发清晰如在耳旁。哔哔啵啵的声音炸开来，满室都是蛋香味。云儿喊道：“哎呀，我的鸡蛋！要烤焦啦。”东方弃这才想起来，手忙脚乱从炭灰里扒出鸡蛋，炸开的地方焦黄焦黄，吃起来硬硬的，特别的香。云儿掰了一小块放在他嘴里，“你尝尝，更好吃了，是不是？”东方弃点头，“嗯，看来烤焦的味道更好，下次再这么吃好了。”
　　云儿笑道：“要是有酒就好了。”东方弃点着她鼻子笑骂：“好了伤疤忘了疼，伤才刚好呢，就想着喝酒。”云儿躲了开去，嘟着嘴说：“明儿正好是大年三十，咱们出去喝酒赏雪怎么样？大过年的，你不能只许州官放火不许百姓点灯，连门也不让我出。”东方弃嗜酒，有千杯不醉之名，平日凡事无所谓，提到酒便兴致盎然。
　　他不忍扫云儿的兴，笑说：“说的我好像土匪强盗一般。我跟你说，后院里有一片梅林，种的都是名贵品种，各种各样的梅花开起来如火如荼，胜似春朝。这些天京里的达官贵人差点没把同安寺的门槛踩烂了。明日是大年三十，大家不是忙着祭祖便是忙着过年，想必没人来，你若真要赏雪，咱们上那儿去。”
　　云儿听了大喜，仰着头问：“当真？”
　　东方弃看着她如黑棋子般的瞳孔，里面倒映着自己的身影，小小的脸瘦的只有巴掌大，唇色仍有些苍白，心中又柔软又怜惜，忍不住俯身亲了亲她的额头，滑腻冰凉，带着云儿身上特有的药香。俩人鼻尖对着鼻尖，呼吸相闻，他正要离开时，云儿伸手抱住他脖子，在他额头上轻轻落下毫无杂念的一吻，像是雪花般轻盈，白云般柔软，又如夏天的微风一样清爽。东方弃浑身一僵，抬头看她。云儿冲他微笑，眸光清澈，大大的眼睛没有一丝□，像是再正常不过的举动。
　　他只得压下汹涌澎湃的感情，若无其事说：“我回去了，你……好好休息。”
　　房门轻轻带上，双手紧紧拽着床单的云儿终于支撑不住，颓然倒了下来，她，她真不知道该怎么报答东方。翻来覆去好半天才睡着了。
　　第二天天气放晴，空气寒冷，阳光明媚。放眼望去，一地雪白，令人精神不由得一振，神清气爽。云儿洗漱完毕，又喝了一碗药粥，披上斗篷出门，见东方弃负手站在廊下看雪，笑道：“这么早？”
　　“还早？太阳都升到中天了。”
　　他拉着云儿的手往后山去，“天冷路滑，雪又深，小心看前面。”云儿亦步亦趋跟在他身后，“不是说喝酒赏雪么？酒呢？”东方弃笑道：“还用你说，早让寺里的小沙弥搬过去啦，这会儿正用热水温着呢。”
　　还未走到梅林，早已闻到迎风送来的一阵幽香，沁凉入骨。眼前是一座园林，十数株梅花争相怒放，白雪映着红梅，阳光照将下来，粼粼像是会发光，光彩夺目。云儿感叹：“这个地方好，你怎么不早跟我说？”
　　东方弃见她整个人神采奕奕，兴致昂扬，心情跟着大好，笑说：“这园子前两日还游人如织呢，昨晚下了一夜的雪，道路不便，又是大过年的，才这么安静。等过两天，想必又热闹了。”
　　云儿抿嘴笑：“这叫来得早不如来得巧，咱们有眼福了。”
　　拐过弯，石子铺成的道路尽头露出一座精致玲珑的八角塔，本该无人的石桌旁一人自斟自饮，因为背对着他们，看不清是何人。云儿不免有些奇怪，还以为是东方弃三教九流的朋友，压低声音问：“谁？”
　　东方弃摇头，表示不知。
　　那人的声音不轻不重传了过来，很是悠闲自在，“没想到在这里还能遇到故人，当真是来得早不如来得巧。”
　　云儿愣了一下，“楚惜风！”想到他曾将自己捆在悬崖边上，受尽惊吓，差点丢了小命，不由得大怒。

　　第 101 章

　　第五十二章惹是生非（上）
　　楚惜风转过头来，脸上表情似笑非笑，眼若深潭，鼻梁高挺，墨黑长发随意散开，几丝滑下来，遮住了光洁饱满的额头，越发显得俊逸不，潇洒不羁。他挑眉拱手道：“云儿，东方小弟，别来无恙乎？”宽大的袖袍滑下来，露出一截雪白修长的手腕，桌上放着形影不离的金翎剑。
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳，云儿一脸戒备说：“你怎么在这里？”不知他又有什么阴谋诡计。楚惜风耸肩道：“云儿，看来你对我印象不怎么好啊。”话虽如此，神情却懒洋洋的，不怎么放在心上。云儿嗤笑道：“不如你也试试被人吊在悬崖下的滋味，就知道好不好了。”他瞟了一眼云儿，没什么表情说：“好啊，只要你有这个能耐。”
　　云儿满心怒火，东方弃拉住想要上前算账的她，微微一笑说：“楚兄今次前来，不知所为何事？”此人武功高强，为人行事亦正亦邪，还是小心为上。楚惜风斟了杯酒，淡淡说：“没什么事，听说这里梅花开得好，特意来瞧瞧。东方小弟，如此良辰美景，相请不如偶遇，你我不如坐下来喝一杯，如何？”
　　东方弃不由得一愣，见他目光不闪不避，神情磊落，邀他喝酒的语气颇为诚恳，心想难道真是巧遇？一时没说话。
　　云儿单手按住酒壶，气哄哄说：“你就不怕这酒下了毒？”她的酒凭什么给他喝？
　　楚惜风运指如风，出手快如闪电，想从云儿手里抢过来，口中蹦出一句：“下了毒反倒更好。”哪知云儿反应灵敏，身子一跃，提着酒壶跳开数步，冷冰冰说：“楚惜风，明人面前不说暗话，你到底想干什么？”俩人一抢一闪，只在瞬息间，快的连眼睛都来不及眨。
　　楚惜风露出一丝苦笑，“我又不是神人，知道你们在同安寺。我这次来京城是来取回魂草的，听说同安寺的梅花开得好，顺道出来散散心，老远就闻到酒香，原来是你们摆下的。”
　　云儿想到“天外天”里他那个昏迷不醒的妻子秦怜月，和自己的遭遇倒有几分相似，不由得起了同情之心，态度有所缓和，忍不住问：“拿到了吗？”楚惜风一脸烦躁，摇头：“没有，看来我得去一趟开封的游龙山庄。”
　　俩人见他此次不是来寻事，纯属偶遇，皆放下心来。云儿没好气说：“你多积积阴德吧，说不定感动上天，秦姐姐便醒过来呢。”楚惜风一气喝干杯中的热酒，看着亭外的白雪红梅，“要我积阴德，恐怕晚了。”他楚惜风杀过的人如过江之鲫，数都数不过来。
　　云儿冷嘲热讽说：“这有什么晚不晚的，你没听人说过么，过而改之，善莫大焉。你不但不知悔改，还变本加厉，恃强凌弱，专门欺凌手无缚鸡之力的弱智女流，连我都替秦姐姐替你感到羞耻。”
　　楚惜风眸光转冷，哼道：“你若要寻仇，楚某奉陪到底。”右手按在金翎剑的剑柄上，目如火炬，杀气立现。
　　云儿吓得后退一步，东方弃忙站出来，笑说：“陈年往事，都过去了，不提也罢。大过年的，打架多晦气，大家不如化干戈为玉帛，坐下来痛痛快快喝酒赏梅。”云儿想到他对妻子的深情，又同情又无奈，再说自己不是没死么，打又打不过他，只得算了，冷哼一声，在离楚惜风最远的位子坐下来。
　　东方弃将各人的杯子斟满酒，“楚兄为何想去游龙山庄？”游龙山庄乃是江湖四大家族之首，龙在天便是游龙山庄现任庄主。
　　“还不是因为回魂草一事。楚某此次前来，京城发生一些变故，听人说回魂草辗转流落至游龙山庄，不管是真是假，楚某都要前往一探究竟。”
　　“楚兄此行恐怕要失望了。”
　　“哦，此话怎样？”楚惜风很好奇。
　　“年后便是十年一度的‘武林论剑’大会，凡是武林中喊得出名号的人都会前往潮音坞碧玉湖闻人山庄参加盛会。楚兄若是去游龙山庄，只怕要扑个空呢。”楚惜风露出恍然大悟的神情，随即沉吟道：“怪不得――”回魂草除了是疗伤圣品，还能使练武之人内力大增。龙在天是想把闻人山庄“天下第一剑”的金匾扛回游龙山庄吗？
　　云儿这才想起“武林论剑”一事，最近经历多番变故，她都快忘了，“我以前还心心念念想着去闻人山庄瞧热闹呢。”楚惜风便说：“你的意思是，现在不去了？”云儿歪着头想了想：“也不是不去，只是精神不佳。”心里挣扎着去还是不去，虽然伤还没好全，但这可是千载难逢的机会。
　　楚惜风不管她，踏着皑皑白雪折了一枝开得正艳的梅花回来，随意插在盛水的瓷瓶里。东方弃笑道：“天气这般严寒，这梅花反倒开得更好了，一股子香气。”楚惜风吟道：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。可惜有酒无菜，美中不足。来，东方小弟，你我干了这杯。”
　　东方弃举杯笑道：“楚兄纵情任性，对尘世的虚名浮利不屑一顾，在下一向仰慕的紧。”楚惜风听了很受用，一改往日冷冰冰的性子，“东方小弟才是青出于蓝而胜于蓝，一身武功藏而不露，炉火纯青。”俩人起先用酒杯，嫌不过瘾，改用大碗，酒到杯干，大有酒逢知己千杯少的样子。
　　云儿刚喝了两杯，东方便不让喝了。她百无聊赖，问寺里的小和尚要了一些素包子、冷馒头、红薯等物，放在炭火上烤，撒上茴香，居然别有一番滋味。
　　楚惜风不知是高兴还是心里有事，一时喝多了，醉醺醺的，“东方兄弟，就凭你的剑法，连我也不是对手，何不去武林论剑大会上一试身手，扬名立万？”东方弃便说：“江湖中藏龙卧虎，能人辈出，小弟这点本事，还是算了。”楚惜风用力拍了拍东方弃的肩膀，“你也太瞧不起自己了。你内力深厚，剑法纯熟，平平常常一招使出来，却有开山裂石之势，为人平和却不失原则，已有一代宗师之风，何况你这般年轻，假以时日，前途不可限量。你若出战，‘天下第一剑’还不是手到擒来！”
　　东方弃汗颜，觉得楚惜风太高估他了，不是他妄自菲薄，而是数百年来，被江湖中人公认的“天下第一剑”也只有一个闻人客而已。他自己不要说争，这念头想都没想过。转念一想，十年一度的“武林论剑”大会剑客云集，群英荟萃，想必精彩绝伦，十年一次，盛会难逢，便是去开开眼界也好，不由得有些心动。
　　云儿这时插嘴，哼道：“潮音坞碧玉湖闻人山庄，说什么武林圣地，神圣不可侵犯，我看也不过如此，没什么了不起的，想当年叔公还不是一人一剑把他们打得落花流水，半分招架之力都没有。更何况还出了闻人默这样的不肖子孙，更是不值一提。”一想到闻人默，忍不住怒从心头起，“这人还是世家子弟呢，不择手段，不知廉耻。”自己家的武功都学不好，还觊觎别人的心法秘籍。
　　东方弃咳了一声，“云儿，不得这样说闻人公子。”在背后说人，总不是一件好事。他和闻人默虽然只见过一面，对他印象倒不坏。云溪子当年剑挑闻人山庄一事轰动江湖，他也有所耳闻，云儿之所以被抓，他只当是俩人之间的旧怨。
　　楚惜风皱眉道：“闻人默此人，天分不错，又肯努力，可惜心术不正，求胜心切，操之不免过急。”云儿忙不迭点头，“对，心术不正，武功再高也是枉然。”又好奇地问：“我听说当今武林武功最高的是游龙山庄的龙在天，是也不是？”楚惜风哂道：“云溪子若是还在世，何时轮得到他。我瞧东方小弟就很厉害。再说侯老太君年纪虽然大了，身上一甲子的功力可不容小觑。”
　　云儿哦了一声，心想龙侯史魏四大家族此次武林论剑只怕要争个你死我活，头破血流。想起侯玉、史潇潇，还有魏司空，只怕都会去。吴不通未完成的《江湖纪事》怎能少了这一番记述？九华门的人只怕也要倾巢而出。顿时又想到温柔可亲的吴语，还有心地善良、傻里傻气的郝少南，不知赛华佗会不会赶去凑热闹。一时间心潮澎湃，大声说：“东方，我要去参加武林论剑大会。”
　　东方弃吓一跳，“你去做什么？”她眨着眼睛说：“当然是去比赛啦，我好歹是云氏一门唯一的传人。”
　　楚惜风听了她的豪言壮语，拍着桌子笑说：“既然如此，大家不如结伴而行，路上也好有个照应。”
　　当夜楚惜风在同安寺留宿，吃了两天的青菜豆腐，直嚷嚷：“嘴里淡出鸟来。”他趁人不备，偷偷把护院的大黑狗杀了，找到云儿，说有好玩的事，一脸神秘。云儿好奇，随他来到后山，看见柴堆旁剥了皮的狗，大惊：“这不是，这不是小黑吗？”到时候怎么跟寺里的和尚交待？

　　第 102 章

　　第五十二章惹是生非（下）
　　楚惜风挤眉弄眼说：“难道你不想吃狗肉？”云儿多日不见荤，肚里全是药汁，一想到狗肉的滋味，忍不住咽了咽口水，“可是，可是那些和尚岂会干休？”住人家的，吃人家的，结果还偷人家的狗吃，这也太说不过去了吧？
　　“谁说是我们吃的？这狗长着四条腿，难道不会自己跑了啊。”楚惜风一本正经说。
　　云儿眉开眼笑，“对对对，若是问起来，咱们来个死不认账。”抱起地上的柴禾，“走远点，走远点，别让人发现了。”
　　俩人找了个废弃的山洞。楚惜风不知从哪弄来一口大铁锅，云儿跑到寺里的厨房偷了一大堆作料，就地挖坑，支起铁锅，煮起狗肉来。她看着跳跃的火光，拍手说：“不行，咱们得把东方一起拉下水。”算起账来也多一个人顶罪。楚惜风点头：“对对对，这小子可别想置身事外。我去弄酒，你去把他拉来。”
　　东方弃正在房里运功打坐，云儿拉起他就跑，“不好啦，不好啦，出事了。”他忙问出什么事了。云儿喘气道：“你跟我来就知道了。”东方弃老远就闻到一股香味，吸了吸鼻子，“什么东西？”云儿心下暗笑，“你来就知道了。”
　　东方弃弯腰钻进洞里，看见地上架起的铁锅，不由得笑了，“你们倒会享福，躲在这里喝酒吃肉。”楚惜风拍了拍泥封的酒坛，“要不要尝尝？极品‘胭脂冷’。”“胭脂冷”乃是临安“鸿雁来宾”酒楼的特酿，香气袭人。东方弃大喜，“这般好东西，楚兄从何处得来？”胭脂冷不是一向不外卖吗？楚惜风笑，“这你不用管。”
　　东方弃喝了一口，大赞：“好酒，好酒，浓郁醇厚，唇齿留香，回味悠长。”楚惜风心道，那当然，偷来的酒总是最香的。
　　三人冰天雪地喝酒吃狗肉，热的满身大汗，酣畅淋漓，大叫痛快。
　　哪知刚回到寺里，主持行真大师拦住他们，一脸严肃说：“护院的小黑不见了，寺里的小沙弥说，是楚施主牵走了。善哉，善哉，还请楚施主送回来。本寺人口单薄，全赖小黑看守后院，以防本地的地痞流氓夜里溜进来顺手牵羊。”楚惜风一愣，拒不承认，“什么小黑，我不知道。”行真大师瞪了他一眼，“楚施主堂堂七尺男儿，莫要抵赖。”
　　东方弃不由得苦笑，方知刚才吃的狗是寺里的，这下连主持大师也得罪了。
　　楚惜风逼急了，看着肚子说：“吃都吃下去了，怎么还你？”行真大师气得指着他鼻尖说：“你――”转头看着旁边默不作声的东方弃和云儿，双手颤抖，“你们，你们，太不像话了！佛门清净之地，岂容你们这般糟蹋！”东方弃十分愧疚，像个做错事的孩子，“大师，对不起，我们这就走。”从怀里掏出一锭银子，“这是给寺里的香火钱，还请笑纳。”
　　第二天，东方弃和云儿便被同安寺赶了出来。
　　三人冒着风雪上路，寒风凛冽，道路泥泞。云儿缩着脖子埋怨：“楚惜风，都怪你，出的什么馊主意。”楚惜风一马一剑，身下是价值千金的狮子骢，可惜金黄色的毛被烂泥弄的脏兮兮的。狮子骢似乎是受到主人的影响，垂头丧气的，少了几分神气，看起来和平常的马没什么分别。楚惜风瞪了她一眼，说：“什么馊主意，狗肉还不是你吃的最多？”他和东方弃光顾着喝酒了。云儿哼了一声，撇过头去。
　　东方弃唯有感叹遇人不淑，误交匪类，“云儿，你身上伤刚好，不适宜骑马。到下一个市镇，咱们雇一辆马车。”云儿点头，比起骑马来，还是坐马车舒服。楚惜风说：“东方，你这马也太差劲了，又瘦又小，半天走不了十里，是不是该换一匹？”东方弃笑说：“一般的马也就这样，哪能跟你的狮子骢比。”
　　楚惜风摇头，上下打量他，“行走江湖，怎能没有一匹好马代步？你看你，连剑都没有，不认识的人还以为你是上京赶考的穷书生呢。”云儿听了噗嗤一声笑出来，“还是专门招惹狐狸精的那种。”东方弃连忙打断二人的取笑，叹气说：“不是我不想，而是囊中羞涩买不起啊。”但凡好马，至少价值百金；名剑就更不用说了，有些甚至价值连城。
　　楚惜风剑交左手，挑眉道：“谁说要买？好东西自然是能者居之。”
　　几人赶了一天的路，晚上准备在保定城投宿。傍晚时分，几人正要进城，迎面一队官差护送一批骏马在官道旁的驿站停下来。驿站里的人连忙迎出来，陪笑说：“钱大人，您这是上哪儿？”钱大人跳下马背，喝了一大碗热茶，“上京。这些马是要上贡的，本来年前就该到了，这些天雨雪交加，路不好走，耽搁了不少行程。”那人点头，“天气恶劣，路上确实不好走。”又说：“这些马个个神骏，想必都是千里挑一的好马。”钱大人道：“那当然，送给太子殿下的马还能差到哪里去，随随便便一匹，都是日行千里的良驹。你没见它们赶了这么些天的路，依然精力充沛么……”
　　云儿听到“太子殿下”这几个字，神情一黯，随即扯了扯缰绳，若无其事往前走，像没听到似的。看来他在朝里的势力如日中天，臣下这么巴结他，不远千里给他送马。东方弃回头招呼楚惜风和云儿，“咱们得快点，再晚城门就要关了。”楚惜风看了眼驿站外十数匹骏马，答应一声，追了上去。
　　三人找了间客栈住下，吃完晚饭，各自回房休息。云儿正对着油灯发呆，楚惜风在外面低声说：“云儿，你睡下了吗？”她开门，没好气说：“这么晚了，你有什么事？”楚惜风笑嘻嘻的，“那匹白马，你看见了吗？”十来匹骏马围在一处吃草，只有一匹白马不屑一顾，静静站在一边，神情桀骜不驯，楚惜风一眼就相中了。
　　“什么白马，我不知道。”她心里正烦着呢。
　　他搓着手掌说：“想不想去偷马？”云儿懒洋洋的，“那是朝廷的马，你也敢偷。”到时候可不是被撵出来那么简单。
　　“朝廷的马怎么了？说是他的就是他的？我还说是我楚惜风的呢。”
　　她摇头，“我不去。我喜欢坐马车，不喜欢骑马。”楚惜风见她心意已决，摇头叹气走了。云儿以为他打消了主意，哪知睡到半夜，听到有人敲窗，她立马翻身而起，在枕头底下摸出匕首来。
　　楚惜风的声音在窗外响起，“是我，别怕。”云儿怒气冲冲开了窗，“你干什么？深更半夜的，还让不让人睡觉了！”远处有火光，她耳中隐隐约约听到喊杀声。楚惜风叹气，“这次是阴沟里翻船，跟斗栽到姥姥家了。”原来他去偷马，计划周全，本来是万无一失的，哪知那匹白马不肯合作，又是刨腿，又是长嘶，惊醒了驿站里的官兵，此刻保定城里城外到处在捉偷马贼呢。
　　街道上“咚咚咚――”的马蹄声惊醒了东方弃，连忙跑出来问：“出什么事了？”云儿瞪了眼楚惜风，“咱们快走吧。”等官兵搜到这儿来，麻烦可就大了。几人从后门溜走，东方弃还不忘留下饭钱。
　　城门口灯火通明，时不时有快马奔进奔出。混乱中听见有人问：“都找回来了吗？”“启禀大人，丢了一匹白马。”云儿见状，压低声音问：“你到底干了什么好事？”楚惜风闷笑：“我只不过把这些马的缰绳割断，然后在马厩放了一把火。”东方弃哀叹一声，顿时觉得一个头两个大。
　　几人借着绳索从墙头攀下来。出了城，楚惜风得意地说：“你们跟我来。”一声长啸，一白一黄两道影子快速奔来。云儿见了忍不住失笑，原来白马的缰绳系在狮子骢的尾巴上。这两匹马配合倒默契，没有打起架来。
　　楚惜风翻身上马，冲东方弃说：“兄弟，哥哥做这些不入流的勾当，可全都是为了你。”东方弃摇头苦笑，跟着上了马，示意云儿也上来，俩人合骑一马。云儿惊叹出声：“这匹马长得好，通体雪白，没有一根杂毛。”楚惜风笑道：“最重要的是异常神骏，不信咱们比比。”
　　白马负着俩人的重量，居然没有比狮子骢慢多少，如一团白影，风驰电掣。就连东方弃也忍不住啧啧称奇，说它可遇不可求。云儿拍手说：“它跑的这样快，不如就叫‘旋风’好了。”东方弃笑道：“倒也名副其实。”
　　有了旋风，脚程快多了，不到十日，便来到荆州一带，再往南便是洞庭湖，闻名天下的潮音坞碧玉湖闻人山庄便隐藏在八百里洞庭某个小岛上。

　　第 103 章

　　第五十三章相请不如偶遇（上）
　　昔闻洞庭水，今上岳阳楼。吴楚东南坼，乾坤日夜浮。八百里洞庭烟波浩渺，壮阔无垠。一行三人来至岳阳，“岳阳楼”几个大字阳光下大气沉稳。云儿抬头细细打量，笑说：“这岳阳楼可出名的很呐，咱们也上去游玩游玩。”
　　登上高处，四面窗户全部打开，远山近水，一览无遗，迎面吹来一股湿凉的清风，带着淡淡的清新的水草味。视觉、听觉、感觉没有任何阻碍一下子无限放大，令人不由得胸怀激荡，心旷神怡。“气蒸云梦泽，波撼岳阳城，仅仅十个字，道尽洞庭湖的雄伟气象。”东方弃感慨说。
　　楚惜风一袭白衣，不知从哪儿弄来一把扇子，一改往日狂放不羁之态，看起来儒雅风流，倒像个名流学士。湖水浩浩汤汤，一望无际，他称赞道：“观夫巴陵胜状，皆在洞庭一湖。”
　　云儿说：“如斯美景，人杰地灵。人还没有到潮音坞碧玉湖，已经被雄伟的山水征服，闻人客倒是会选地方。”她以前虽然跟着云溪子来过一次闻人山庄，时间隔得太久，不大记得了。
　　东方弃笑说：“闻人客乃百年不遇的武林奇才，眼光自然独到。”看了看周围，手中拿着刀剑的江湖人士居多，“看来大家都是冲着武林论剑来的。这里鱼龙混杂，三教九流，什么人都有。论剑之前，大多数人心情浮躁，动不动就打起来，咱们可要小心行事。”一路行来，他最怕云儿调皮捣蛋，何况楚惜风也不是一盏省油的灯。
　　楚惜风哂笑：“怕什么，都是一些黄口小儿，乳臭未干，不值一提。”东方弃头疼，“多一事不如少一事。咱们是来看比剑的，不是来生事的。”
　　云儿见来的大多数人衣衫齐整，显然特意修饰过一番，便说：“等会儿咱们也去买两套衣裳，省的到时候闻人山庄的人瞧不起咱们。”东方弃道：“这倒不至于，闻人山庄乃天下第一庄，不会这般以貌取人的。”云儿撇嘴，“俗话说，阎王好见，小鬼难缠，保不准闻人山庄的丫鬟小厮见你穿的寒素连茶都懒得端呢。”
　　楚惜风不缺衣衫这些物事，便说要随处走走。他身上的一件衣服，布料上乘，刺绣精美，价值不菲，这里根本就没几个人穿得起。
　　云儿和东方弃来到城里一家最大的成衣铺，试了几件长衫，都不满意。云儿嫌不够好，俩人站在店铺里侧挑挑拣拣。有人大摇大摆走进来，高声叫道：“老板，我们兄弟俩的衣服，做好了没有？”掌柜的连忙从柜台里出来，作了个揖说：“好了，好了，您看看满不满意。”十分巴结，领着二人往内室去试衣服。
　　云儿一见他们，脸色大变，拉着东方弃转了个方向，背对二人悄声道：“是黑白二虫。”东方弃点头，脸色变的凝重。他曾在刺杀李措那晚跟二人交过手，俩人联手，取长补短，招式刁钻古怪，十分难对付，不知怎么会在这里出现。云儿记得这二人本是李措的贴身保镖，后被燕苏拿下，关了起来，没想到居然还活着，而且神情这么嚣张。
　　东方弃想到自己跟他们有旧怨，还是避开的好，捅了捅云儿说：“咱们先走吧。”云儿点头，一同出来。回到客栈，听见楚惜风在跟伙计吵架，金翎剑支在桌子上，一脸杀气。云儿忙问：“怎么了，怎么了？”楚惜风皱眉道：“咱们提前定下的房间，他贪图别人的赏钱，居然让了出去。他是活得不耐烦了，找死！”
　　那伙计哭丧着脸说：“不是小的大胆，而是客官您没交订金……”再说对方的赏钱实在太丰厚。楚惜风眼睛一瞪，东方弃赶紧息事宁人，“那你另外安排两间房。”那伙计擦着汗说：“最近客人比较多，客栈都满了。”楚惜风大怒，“谁那么大的胆子，敢住我楚惜风的房间，我叫他竖着进来横着出去。”楚惜风二话不说，提着剑便上了二楼。
　　东方弃和云儿连忙跟在后面。
　　楚惜风一脚踹开房门，看也不看里面的人，冷喝一声：“滚――”
　　对方是一个妙龄女子，鹅蛋脸，柳叶眉，正坐在床上整理东西，见到凶神恶煞的楚惜风，一开始愣了一下，随即大怒，“你是谁？敢叫你本小姐滚！”抓起手边的剑，人未到，剑影已经罩了过来。楚惜风冷笑：“雕虫小技。”金翎剑都不屑拔，剑柄一沉，压住对方剑尖的去势，大步上前，手肘一撞，看似简单几个动作，却快的对方来不及抵挡。那女子连退数步，长剑脱手，捂着胸口倒在床上，跌个了狗□。
　　云儿一见到她就没好脸色，“史潇潇，是你，哼――”活该！
　　住在隔壁的侯玉听到打斗，连忙跑出来，见到三人很是惊讶，“东方弃，云儿，你们这是――”他扶起史潇潇，关心地问：“表妹，你没事吧？”史潇潇摇头，气顺不过来，连声咳嗽。侯玉眼中露出不满之色，看着在场的几人，问：“这是怎么一回事？”楚惜风见他们彼此认识，收敛了一些，负手站在一边不说话。
　　东方弃苦笑，“误会，完全是一场误会。”云儿快人快语：“你们抢了我们住的房间。”侯玉想了想说：“是吗？你们可交了钱？”这家店怎么能这么做生意？东方弃一脸尴尬，摇头：“不曾，不过跟店里的伙计有过口头约定。楚兄一时气不过，要找人理论。”抱拳道：“侯兄，史姑娘，得罪了。”
　　侯玉见史潇潇不过一个照面便被来人打得毫无招架之力，看楚惜风的眼神多了一份戒备，“不知这位兄台是――”东方弃介绍：“这位便是‘杀人不留行，千里楚惜风’。”侯玉不由得肃然起敬，拱手道：“久仰大名。”楚惜风在江湖上成名的时候，他还未出来行走江湖，对楚惜风的事迹多有耳闻。
　　楚惜风却一点都不给他面子，“不用客套，我只想知道晚上怎么睡。”天也黑了，家家客栈人满为患，总不能让他们几个露宿街头。
　　史潇潇见到东方弃，大喜过望，拽着他的胳膊又蹦又跳，“东方，东方，你也来了，太好了！”东方弃不着痕迹抽出手臂，“史姑娘，好久不见，别来无恙，你还好吗？”她摇头，“不好。”史老爷子知道她上次偷偷溜去九华山，差点没气死，关她关了一个月，直到这次的“武林论剑”大会，才放她出来。
　　东方弃说：“我听说龙侯史魏四大家族的人，闻人山庄另有招待。”怎么跑来跟大家挤客栈？侯玉解释：“我跟潇潇落在后面，见天色晚了，打算将就一晚，明天再雇船进潮音坞。”原来如此。东方弃看着房间里的众人，心想先安顿下来再说，商量道：“侯兄，现在到处是人，你若不介意，可愿意拼房住一个晚上？你，我，楚兄一间房，云儿和史姑娘一间房。”侯玉耸肩，表示没意见。行走江湖，哪有那么多讲究，露宿野外的时候也不是没有。
　　云儿和史潇潇却异口同声反对：“不行！”
　　楚惜风不清楚二人之间的恩怨情仇，不耐烦说：“麻烦！有什么不行的，你们俩长得那么小，床又那么大，挤一挤不就得了。”云儿重重哼了一声，嘀咕：“我才不要跟她一起睡。”史潇潇冷笑：“我正巴不得呢。”云儿转念一想，这房间本来就是她的，凭什么不睡？“行，赶了一天的路，我也累了，就住这儿。”屁股往床上一坐，赖住不走了。
　　史潇潇使劲推她，“这是我的床，你走。”云儿纹丝不动。
　　三个大男人见了，连连摇头，不管她们，回房休息。
　　云儿坐在床上将袖子一捋。史潇潇连忙后退一步，一脸戒备：“你想干什么？”云儿没好气说：“不是想睡床吗？一局定胜负！”史潇潇心想这倒干脆，拔出剑横在胸前，“来吧。”谁怕谁。云儿瞟了她一眼，懒洋洋道：“谁跟你动粗，咱们一拳定胜负。”
　　“剪刀、石头、布――”
　　结果云儿卷着铺盖睡地下，气闷不已。史潇潇得意非凡。

　　第 104 章

　　第五十三章相请不如偶遇（下）
　　第二天一行人吃过早饭来至湖边渡口，准备前往闻人山庄。哪知偌大的渡口，白茫茫一片，一只船都没有。侯玉奇道：“往日来时，这里可热闹了，人来人往，各式各样的乌篷船沿岸而下，一眼望不到头，今日怎么这般冷清？”按理说，“武林论剑”期间，应该更热闹才是。
　　一个头戴斗笠、身披蓑衣的老渔翁提着竹篓经过，听了他们的对话说：“官府好几天前就派人来通知，说今日辰时到午时禁止出船，无论是渔船还是客船，要等到午时过后才能载客呢。”
　　云儿没好气说：“怎么会下这么奇怪的命令，不是让大家无路可走嘛。”江南鱼米之乡，湖泊交织，到处都是水，没有船，简直寸步难行。
　　“没办法，只好下午再来。”
　　众人正要离开，只见远处驶来一艘三层高的大船，彩旗飘扬，色泽艳丽，门窗镂刻精细，甲板上站满了身穿便服的侍卫。船刚靠岸，众多侍卫跳下来，打扫渡口，撒上清水，台阶上又铺了一层地毡，显然是准备迎接某个大人物的到来。东方弃想到昨天见到的白双喜黑从忧二人，又见到今天这般阵势，像是想到了什么，身体不由得一僵。
　　云儿一时间没想到那么多，笑说：“咦，这船又大又漂亮，真想上去坐坐。”
　　连侯玉也说：“什么人，排场这么大。”
　　东方弃催促众人，“别看了，赶紧走吧。”
　　楚惜风不紧不慢落在后面，无意中回头，蹙眉说：“船上站的不是闻人默吗？”如今的闻人默，俨然有闻人山庄少庄主之势，能让他出潮音坞碧玉湖亲自迎接的人，只怕来头不小，连他也跟着好奇起来。
　　云儿听到闻人默的名字，立马回头，“当真？我倒要看看这次他又想干什么坏勾当。”
　　东方弃催促道：“别惹事了，咱们还是走吧。”
　　众人心中好奇，想知道到底是谁要来，便说：“我们只是瞧瞧热闹，不惹事。东方，你也太小心了。”云儿附和：“对啊，对啊，反正回去也没事。也许闻人默又在打什么坏主意呢。”
　　东方弃听的大家这么一说，只得作罢。几人在不远处的一个小山坡上歇息，随意说着话。侯玉道：“此次‘武林论剑’大会，不仅要以武会友，选出‘天下第一剑’，而且还要推出一名公认的武林盟主。”
　　东方弃愣住了，“武林盟主？谁的主意？”怎么事先没有听说过？侯玉苦笑：“还能有谁，当然是龙在天。如今游龙山庄大有取代闻人山庄成为天下第一庄之势，龙在天自然要想出一些名目扩大自己的声望。”推选武林盟主，凭武功、声望、名气、资历，还有谁比龙在天更合适？
　　楚惜风不屑道：“姓龙的本事没多大，野心倒不小。”侯玉摇头，“龙在天身为武林四大家族之首游龙山庄庄主，武功和心计不容小觑。”心里不免担心，万一龙在天真成了武林盟主，他们其他三大武林世家连同闻人山庄岂不是要受到排挤？东方弃沉吟不语，想到其中的利害关系，此次“武林论剑”只怕不平静呢。
　　正说话间，远远的有马蹄声传来。一行数十骑快速往码头驰来，扬起厚厚一层黄尘，马上的人皆穿着一色的黑衣劲装，行动利落，眨眼间奔到渡口，“哗”的一声下了马，整齐划一，可见身手不凡，都是武功好手。其中一个看似负责的人跟闻人默低声交谈，闻人默不停点头，大概是表示知道。
　　这次连楚惜风都感到好奇，抚着下巴说：“看身手步伐，这些人都是江湖上的一流好手，个个不简单，领头的那个便是号称‘剑无虚发’的袁步明，性子暴躁，为人凶残，又喜欢女色，不过一手剑法倒还有两下子，居然乖乖听命于人，心甘情愿当起奴才来，我倒想看看这幕后之人到底是谁。”
　　过了大约有半炷香的时间，四名身穿青衣的年轻人抬着一顶轻便小轿出现，看起来不疾不徐，可是眨眼间翻过高低不平的山坡。原来四人抬着轿子，脚不沾地，竟像是在半空中飘行一般，没有半点晃动。后面还跟着两匹黑马，上面坐的人赫然是白双喜、黑从忧二人。
　　一行人不由得大惊，面面相觑。
　　轿子落下，不等里面的人出来，一众侍卫跪下行礼。袁步明站在轿前，低眉垂首、毕恭毕敬说：“都准备好了，请公子登船。”
　　“嗯。”慵懒低沉的声音传了出来。
　　闻人默亲自上前掀帘，笑说：“闻人默特意在此恭迎公子。公子乃闻人山庄最尊贵的客人，远道而来，闻人山庄蓬荜生辉。舍下简陋，不过潮音坞碧玉湖风景尚可一观，可以稍解公子一路的辛劳。”
　　“哦，是吗？闻人少侠太可气了，我倒要瞧瞧天下第一庄的风景何等优美动人，也不枉本……公子千里迢迢来到这里。”
　　因为怕被人发现，众人离得很远，时断时续几句话听在耳内，云儿恍若雷击，这熟悉的声音，不冷不热的腔调，完美挺拔的侧影……
　　她以为俩人从此再无交集，没想到这么快就见面了。
　　侯玉发出惊呼：“咦，这不是九华山的那个燕公子吗？云儿，他不是很喜欢你么――”转头见云儿脸色发白，一副快要哭的样子，连忙住了嘴。
　　楚惜风挑眉：“竟然是他！放着朝廷大事不管，跑来这里凑什么热闹？”打量远处，眯着眼睛说：“他居然将‘黑白二虫’白双喜黑从忧收为己用，又和闻人默勾结在一起，究竟有何目的？”
　　这次的“武林论剑”大会真是越来越热闹了，连朝廷的人都掺了进来。
　　只有史潇潇一脸轻松，“闻人山庄不是号称此次论剑大赛向所有武林或非武林人士开放么，谁爱来便来呗。这个燕公子，除了长得好一点之外，其他一般，我瞧也没什么了不起的。”
　　侯玉轻声道：“这还叫一般？你看他随身带着这么多武功好手，难道是想在论剑大赛上一争高低？”
　　东方弃一脸沉思，没有发表任何议论。
　　云儿扯了扯他的袖子，极力让自己表现的若无其事，“咱们走吧。”见到他，就想起身上刺的那两剑，一剑在右胸，一剑在心口，明明伤口早已愈合结了疤，可是此刻仿佛裂开了似的，硬生生疼了起来。她伸出手，情不自禁按了按胸口，那里仿佛被人重击了一拳，连呼吸都跟着疼痛起来。
　　众人点头，小心翼翼离开，可是遍地丛生的荆棘挂破衣服的声音以及不知是谁不小心发出的咳嗽声惊动了对方。闻人默大喝一声：“谁在那里？”燕苏立即回头，眸光迅速变冷。白双喜、黑从忧提剑走了过去，阴森森道：“出来！”
　　众人无法，只得从干涸的壕沟里爬出来，拍干净身上沾满的草屑泥土等物。侯玉率先走出来打圆场，“我们本想坐船进潮音坞，哪知偌大的湖边，半只船都没有，听附近的老渔民说，要过午时才会有船载客，只好在这里先等着。”
　　俩人明显不相信，“既然如此，难道你们不知道方圆十里都不许有闲杂人等吗？”待看见随后上来的东方弃，俩人随即脸色大变，“东方弃，是你！”这两兄弟曾经在东方弃手下吃过不少暗亏，此刻正是仇人相见，分外眼红。
　　燕苏和闻人默听的东方弃的名字，连忙走了过来。燕苏眼睛在各人身上转了一圈，似笑非笑道：“原来都是故人，没想到在这里遇全了。”见到东方弃，就想到云儿，他心中摸底涌现一股烦闷之情。
　　云儿躲在土沟里，一直没有爬上来。
　　他眼睛最后停在楚惜风身上，冷冷道：“哼，杀人不留行，千里楚惜风。楚惜风，你好啊？”使了个眼色，白双喜、黑从忧一左一右攻了上去。楚惜风知道他在报芙蓉山顶一剑之仇，更不说话，金翎剑“叮”的一声划破长空，三人刀来剑往，战作一团。
　　众人站在一边观战。楚惜风一人对付臭名远扬的“黑白二虫”，倒也有攻有守，身法轻灵，剑法精妙。双方眼下看似打成平手，但是一个打两个，始终是吃了大亏，缠斗时间一长，楚惜风只怕要吃大亏。
　　东方弃是知道俩人间的旧恩怨的，以燕苏以牙还牙、以眼还眼的性子，若是不出了胸中这口恶气，是不会罢休的。他不便插手俩人之间的恶斗，只希望楚惜风若是打不过就跑，其实这也没什么丢脸的。
　　侯玉、史潇潇看的目瞪口呆：一句话都没有说，怎么说打就打起来了？
　　楚惜风看似游刃有余，其实心中焦急。白双喜、黑从忧都不是好惹的主儿，下手狠辣，招招不留余地。楚惜风知道燕苏存心要取他性命，瞅了一眼周围的环境，且战且退，一剑逼退白双喜，也不管黑从忧从对面刺来的一剑，反手一掌，拍向黑从忧的脑袋瓜子。黑从忧不由得一惊，退了两步，手里的剑偏了开去，这个人疯了，这么同归于尽的打法，难道连命都不要了？楚惜风抓得空隙，在空中连翻几个跟斗，人和剑形成一条直线，轰的一声巨响，划破湖面，钻入水底，顷刻间借水遁走。
　　白双喜、黑从忧自幼在大漠长大，一坐船就犯晕，根本就不通水性，只能眼睁睁看着他堂而皇之在众人眼前溜走。
　　燕苏挥手阻止要跳入水中的诸多手下，没什么表情说：“算了，这会儿追也来不及了。”闻人默忽然说：“哪位朋友，怎的藏头露尾，不肯出来相见？”
　　云儿一开始屏住呼吸躲在壕沟里，后来听的楚惜风跟人打了起来，一时紧张，气息粗了起来，被闻人默察觉了。她不敢想象再次见面是怎样的情形，窝在土堆下没有动弹。只听得“叮叮叮――”数声刀剑拔出的声音。随着脚步的临近，周围的杀气愈来愈重。
　　东方弃脚下一移，拦在数个侍卫面前，对着下面柔声唤道：“云儿，出来吧。”
　　燕苏浑身一震，下意识的惊喜过后，眸光随即一黯，脸色越发阴沉冷漠。

　　第 105 章

　　第五十四章相见不如不见（上）
　　云儿满身泥土出现在众人眼前，低着头，既不看人也不说话。闻人默见了她，想到京城强掳她一事，又看了眼一旁的燕苏，神情复杂。燕苏见她宁肯躲起来也不愿见到自己，心中凄然，想到杀母之仇，以及自己刺她的两剑，一时又痛又恨又难过又悲伤，当真是柔肠百结，疼痛锥心刺骨。
　　一时众人都不敢出声。
　　东方弃拱手行礼，“燕公子，请恕我们告辞了。”轻轻握住云儿的手，拉着她一起离开。侯玉和史潇潇紧随其后。
　　云儿脑中一片空白，木偶一般任由东方弃牵着走。好半天才出声，“东方，我痛。”可能是伤口又裂开了，为什么她这么没用？见到他就跟老鼠见到猫似的。她为人利用杀了他母亲，可是他父亲下令杀了她全家，她刺了他一剑，他变本加厉给了她两剑，一切都清了，互不相欠，不是吗？
　　东方弃暗暗叹息，宽慰她说：“没事，会好的。”抬手整理她松散的乱发。完全没想到以燕苏这么尊贵特殊的身份会来“武林论剑”大会，早知道他和云儿就不来了，免得云儿见到他想起以前那些难过的事。
　　俩人并肩离开，举止亲密的画面落入燕苏眼中，本来死水般的内心重又掀起一番波浪，这个令他又爱又恨的女子，居然当着他的面和别的男人如此亲热，是故意挑衅还是恶意报复？
　　众人见他脸色阴沉站在风中发呆，面面相觑，皆在一边等着，不敢催促。还是冯陈战战兢兢说：“少主，时间不早了，还请登船……”最近燕苏脾气暴躁，动不动就发火，十分难伺候，常常一句话一件小事都会惹来他的暴怒，就连魏司空这样从小一块长大的玩伴都挨了他好几顿训，底下一干人等更是小心翼翼，生怕触怒了他。
　　燕苏皱眉：“东方弃……要来参加‘武林论剑’大会吗？”其实他想问的是云儿，却不好意思提及。想到还在临安的时候，云儿就曾嚷嚷要来潮音坞碧玉湖闻人山庄观看论剑大赛，他这次来，除了办事之外，其实隐隐含有这样的希冀，潜意识里希望能再见她一面，只要一面就好。没有人知道这些天他是怎么过来的，他又恢复了以前沉闷的、单调的、尔虞我诈的宫廷生活，可是却无法像以前那样无悲无喜地忍受下去。有过争吵快乐彩色的日子再要他回到一成不变黑白的生活，是多么残忍的一件事。
　　他比以前更加痛苦，更加乖张，更加暴戾，动不动就发怒，完全控制不了自己的情绪。他的心中似乎丢失了某一样东西，发誓一定要把它找回来。
　　闻人默曾和东方弃交过手，对他甚为忌惮，沉吟说：“应该是吧。”他的“天下第一剑”的路上又多了一个劲敌，一定要想办法铲除才是。
　　燕苏瞟了他一眼，说：“东方弃这个人，可不容易对付。”看似其貌不扬，脾气温和，实则深藏不露，意志坚定，威逼利诱在他面前全都没有用，唯一的弱点是云儿。想到云儿，他闭上双眼，一个人居然能令他痛苦到这等地步，只有一个办法，要不毁了她，要不彻底得到她。
　　一行人上了船。燕苏对周围精心的布置，美味的佳肴，还有冠绝天下的美景兴趣缺缺，半点欣赏的心情都没有。他负手站在甲板上吹风，群山幽壑在眼前缓缓移动，湖水清澈，偶尔有一两只鸟儿划破长空，发出“嘎嘎……”激扬高亢的声音。
　　一众手下远远站着。褚卫悄声说：“魏少爷在就好了，可以陪殿下说说话。”沉默不语的燕苏令他们心中十分不安。魏司空早一天到闻人山庄去了，为燕苏一行人的衣食住行提前做准备。
　　冯陈叹气，“哎，俗话说，解铃还需系铃人，就算魏少爷来了，也没什么用。”蒋沈听到二人的对话，凑过来说：“少主最近不开心得很，连话都很少说。”韩杨忙说：“嗨，还不是云儿姑娘闹的，这个铃只怕还得她来解。”众人齐声喝道：“胡说什么！”他吓得脖子一缩，不敢再提“云儿”两个字。虽然没有明文下规定，但是云儿确实成了众人的忌讳，若不是她，也不至于生出这么些事来。
　　燕苏突然出声问：“现在什么时候？”冯陈忙答：“离午时还差半个时辰。”他点了点头，“东方弃等人不是要坐船进闻人山庄吗？你派人送他们一程，做的隐秘些，别让他们发现。”冯陈答应着去了，不知道主子心里头又有什么计划。
　　东方弃几个人来到路口的茶庄歇脚喝茶。侯玉说：“不知道楚兄现在怎么样了。”东方弃微笑：“楚惜风号称‘杀人不留行，千里楚惜风’，轻功一流，纵横江湖多年，这点事算什么，只怕他这会儿不知道在哪儿逍遥快活呢。”侯玉哑然失笑，“说的也是，我担心自己都来不及，反倒担心起他来，真是听评书掉泪，多此一举。那个燕公子，来头不小，不知道又要掀起什么惊涛骇浪。”
　　东方弃心想，大概是因为什么“武林盟主”而来吧，难道他连江湖中的事也想大权在握？统治者对于权力的控制欲真是令人心惊。
　　几人坐在里面的雅间喝茶，听的外面传来争吵声，“什么，就这么一壶破茶，居然要半钱银子！我这里有二十文，要不要拉倒。”老板好声好气解释这是上好的龙井，比不得一般茶楼自家炒的茶叶，五文十文一大壶。又听得一个女子的声音不耐烦地说：“相公，半钱银子而已，我们又不是付不起，斤斤计较做什么。”听起来很不高兴。她相公嘀嘀咕咕，最后还是把钱付了。
　　东方弃掀开帘子，笑嘻嘻喊：“赛华佗，好久不见。”赛华佗本来要走，见到他和云儿，顿时大喜，“东方弃，云儿，你们怎么在这里？”他乡遇故知，分外惊喜。东方弃见他身边的采荷做妇人打扮，眼睛在他们之间来回打量。赛华佗有些不好意思，搔着后脑勺说：“采荷整天住在我家，惹来邻居许多闲言碎语，她又没有半个亲戚朋友，我便娶了她……”
　　众人一听，忙说恭喜恭喜，拉着他们夫妇二人坐下。东方弃将座上众人介绍一番，笑说：“我刚才见到你还纳闷，你一个破郎中，又不懂武功，来闻人山庄做什么。”赛华佗哇哇叫起来，“东方，你别瞧不起人。武林论剑，总会有人少个胳膊缺个腿啊什么的，打打杀杀的事我不在行，说到疗伤治病，只怕没有人比得过我赛华佗。”东方弃连忙笑说：“是，是，是。”
　　云儿取笑道：“赛华佗，什么时候成的亲啊，也不请大家喝杯喜酒。”本来她对采荷十分讨厌，现在见她已经嫁作人妇，敌意顿消，对她客气的很，连声招呼她喝茶吃点心。史潇潇和侯玉也跟着起哄，硬要他们说一说俩人认识的经过。
　　采荷低着头，只是不说话，众人以为她害羞，越发笑得厉害。赛华佗被几个人闹的抵不过，只得说：“回头一定补请喜酒，在座的一个都不会落下。”众人哄堂大笑。东方弃摇头，“哎呀，赛华佗，亏你娶了媳妇，还是这般小气。”
　　原来赛华佗也是要等船进潮音坞，几人便约着一同走。大伙儿随便说一些别后的情形，喝着热茶，磕着瓜子高谈阔论，倒也悠闲自在。
　　听的外面有人在喊：“午时已过，哪位客人要坐船啊？”
　　侯玉忙说：“我们要进潮音坞，一共……”回头算了算，“一共六个人，老丈人，你的船坐得下这么多人吗？”
　　那人戴着一顶斗笠，呵呵笑道：“别说六个人，再多一倍也坐得下。”
　　一行人来至湖边，那船是乌篷船，围着青色的油布，里面居然还摆了桌椅茶杯等物，地方甚是宽敞。讲好价钱，那老丈人点开竹篙，往洞庭湖深处划去。

　　第 106 章

　　第五十四章相见不如不见（下）
　　万顷碧波，一望无际，蓝天白云倒映在水里，恍若另一方天地。乌篷船推开波浪，晃晃悠悠在湖面上滑行，发出“吱悠，吱悠”的声音。清风徐来，水波不兴，初春的阳光照在身上，暖洋洋的。远处有渔夫撒网打渔，哗的一声，提起来时网兜里的鲜鱼活蹦乱跳，可爱的紧。侯玉不由得叹道：“比起塞北的劲马秋风，江南的鲜鱼春雨确实别有一番风韵，如坠温柔乡、儿时梦，令人流连忘返。”
　　怪不得白乐天曾念念不忘：江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？
　　史潇潇没好气道：“我看你是见这儿的姑娘长得水灵，乐不思蜀吧。”今天早上才回客栈，昨儿晚上又不知道溜到哪儿风流快活去了。侯玉被她如此抢白，有丝尴尬，摇头晃脑说：“此地山水灵秀，人物出众，正所谓窈窕淑女，君子好逑，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　云儿想起九华山下他调戏自己一事，白了他一眼，“又是牡丹花下死，做鬼也风流，小心有一天你当真死在女人手上，到时候后悔可就来不及了。”色字头上一把刀。他摇着扇子满不在乎说：“出来闯荡江湖的，死在谁手上不是死？我以后要是死在女人手上，非但不觉得丢脸，反而是荣幸呢。”难不成一个剑客还指望着寿终正寝，儿女跪在床前送终？云儿哼道：“□色鬼，满嘴歪理邪说，我才懒得搭理你呢。
　　赛华佗陪着采荷坐在舱内，她身体不适，有些晕船。他虽是神医，对晕船却是毫无办法，大声说：“怎么走了这么久，还没到潮音坞啊？”撑船的老丈人笑道：“潮音坞可不是酒楼饭馆寻常之地，防守严密着呢。客官便是离了老汉这船，还得再行一段时间的水路。”
　　太阳偏西时分，众人远远地看见一座小岛。岛上树木经冬未凋，水草丰茂，丛林掩映中露出一檐屋角。大家都以为到了潮音坞，哪知那老丈人说他不是闻人山庄的人，未经允许不得随意进出潮音坞，只能送到这儿了，岛上有闻人山庄的船，自会送他们去潮音坞。
　　一行人只得下船，沿着崎岖的小径往树林深处走去。一路上荆棘遍地，藤蔓丛生，低矮的灌木丛生出嫩黄的新芽，不知是什么植物开出拇指大的花朵，细细碎碎堆在一起，红红白白，甚是热闹。草地松软，踩上去一点儿声音都没有。众人走了有大半个时辰，一座三层高的吊脚楼出现在眼前，底下一层用数根海碗大的竹子撑起来，二层三层方住人。这样建的好处，一则是可以避开岛上的虫蚁蛇豸，二来洪水季节，水不至于淹进屋里。
　　云儿仰头，眯着眼睛念：“绿波门。这三个字倒写得不错啊，遒劲有力，舒展自如，一笔一划之间透出一股傲气。”里面有人迎出来，笑眯眯说：“姑娘好眼力，这可是我们老祖宗亲笔题的匾。”东方弃有些惊讶，笑说：“没想到一来就见到闻人前辈的真迹。”抬头观摩了一会儿，心想人人都知道闻人客剑术超群，冠绝天下，却不知道他才情同他的剑法一样好。
　　那人说：“我叫阿虎。诸位是来参加‘武林论剑’大会的吧？这两天来的人特别多，预备的船只一时不够用，现在只剩两艘小船。”领着众人来到水边，“船小人多，一时也装不下，来回两趟，天色只怕就黑了。大家是想先在绿波门住一晚上，还是这会儿就要走呢？”侯玉问：“这船能坐几人？”阿虎说：“像这样普通的采莲舟，一般只能装两人。”瞧了瞧云儿和史潇潇，指着她们说：“要是姑娘家，装三人也成。”
　　众人犯难，加上阿虎，一共七人，把他们拆成块也装不下。赛华佗见采荷一路上恹恹的不说话，大概是累了，便说：“要不你们几个先去吧，采荷晕船，我们俩在这儿住一晚，明天早上再会合。”阿虎长得瘦小精灵，和云儿、史潇潇同乘一船；东方弃、侯玉上了另外一只船，一前一后荡划了出去。
　　一开始春光明媚，风平浪静，哪知划了不到一顿饭的功夫，天气突变，风声大作，雷鸣电闪，豆大的雨点冰雹一样砸了下来。湖面烟雾迷蒙，白茫茫一片，哪还看得见人，也不知东方弃、侯玉他们有没有跟在后面。春寒料峭，云儿浑身湿透，加上吹了风，冷的直打哆嗦，抱着膝盖蹲在船上，头发湿答答粘在脸上，又难受又狼狈。史潇潇见她嘴唇乌青，脸色苍白，浑身发抖，没好气说：“真没用。”淋点雨算得了什么。
　　云儿哪有力气跟她斗嘴，“阿虎哥，还有多久才能到？”阿虎使劲摇着橹，抹了把脸上的雨水说：“快了。不过，这风越来越大了――”怎么碰上这么一个鬼天气？又是风又是雨的。话未完，一个巨浪打过来，几人蹲都蹲不稳，船身来回摇晃。史潇潇跟着白了脸，手紧紧拽着船舷，“我……我不怎么会有游泳……”阿虎转头看云儿，她咽了咽口水说：“我还好……”他点头，快速地说：“史姑娘跟着我。云姑娘，万一要是翻了船，你朝着这个方向游，前面不远处就能上岸了。”云儿还没来得及回答，一阵狂风吹过，轰的一声，小船倾斜的厉害，几人重心失调，纷纷掉进了水里。
　　云儿扑通扑通在水里挣扎，一开始还听见史潇潇的惨叫声，等她喘过气来，眼前雾蒙蒙一片，除了风声雨声，什么都听不见。她深深吸了口气，朝着阿虎指点的方向奋力游去。雨点落在江面上，溅出一圈又一圈的涟漪。整个人浸入水里，反倒没有刚才吹着寒风淋着暴雨那么难受了。也不知游了多久，手脚都快没力气了，淡灰色的陆地远远在望。
　　她手足并用爬上了岸，跌跌撞撞往前走。绕着岸边走了一顿饭的功夫，见一丛竹林深处矗立着几间屋子，廊檐下的水珠直线往下流，地上积满了泥水，形成一条小沟，弯弯曲曲往地势低洼处流去。她大喜，连忙奔了过去，一手推开。门没锁，屋里也没人，陈设简陋却很干净，桌椅是竹子做成的，精巧别致。
　　她脱了湿漉漉的鞋子外套，绕到竹帘后面，半人高的木箱，里面散落着几件半新不旧的男装，还有一套鞋袜，样式普通，衣料软滑，拿在手里十分舒服。她也不管谁的，径自换了，擦干头发出来，又在大厅里升了一堆火，将湿了的衣服烤干。抬头细细打量，这个地方，小而精致，生活用品一应俱全，却没有人住，应该是闻人山庄哪个人的度假别庄，环境清幽，自由自在，没事的时候过来小住两天，远离红尘俗事，当真是享受。
　　既来之则安之，当务之急是填饱肚子。她到厨房翻了一遍，没有现成可吃的东西，有米有盐，还有半缸的清水，一切收拾的井井有条，看来经常有人来打扫。劈柴升火熬了半锅的粥，忙的满身大汗。服药后，体内的寒气褪了些，没有刚才那么难受了。等到闻到粥香时，雨已经停了。太阳冲破云层，露出半边脸来，转个身的功夫，已经落下了山头。
　　她趁着天还没有完全黑，来到竹林里掰新冒出来的竹笋。晚风拂过，积满了雨水的竹叶哗啦哗啦乱响，像下了一场小雨，打湿了她的头发。回来的路上，碰见一只山鸡，听见人的脚步声，张着翅膀在竹林里到处乱飞。云儿大喜，抓了回来，褪毛清内脏，将新掰的竹笋洗净后塞进鸡肚子里，用干净的树叶包着，埋在地下，另外升了一堆火。
　　饱餐一顿，困意袭来。躺在竹床上的时候，她想这又不是荒郊野外，明天应该就会有人来，她就可以乘船离开了。可是接连等了两天，竹笋都吃腻味了，还是不见一个人影。她喃喃自语：“奇怪了，难不成闻人山庄的人都忙着准备‘武林论剑’，招待天下群豪，顾不上这个小别庄了？”
　　这个可能性倒是很大。可是，怎么东方弃也不来找她呢？别是淹在水里爬不起来吧？他和侯玉武功高强，她才不担心他们呢。乱想一阵，心想自己总不能困在这里等着别人来找，还得想办法离开才是。
　　她本想砍竹子做竹筏，人生地不熟，不认识路，沿原路划回碧波门总行了吧。后来见工程实在浩大，一根竹子没砍完，人就已经倒下了，比不得以前有蝶恋剑，无坚不摧。穷则变，变则通，她拆了床板，又从厨房找来数个空酒坛，绑在床板下，推到水里，果然浮了起来。她蹲上去试了试，载她应该没问题。万事俱备，只欠东风，现在只要风向顺了，她就可以轻轻松松漂着回碧波门啦。忙活了一天，腰酸腿疼，心里美滋滋的，这一觉睡得十分香甜。
　　燕苏正坐在窗前自己跟自己下棋，眉头微皱，眸光冷冷的，神情日益威严。手下低着头进来，不敢看他，等他发话。燕苏一手执着棋子考虑放哪儿，半天没动静，直到落了子，这才懒洋洋问：“要你办的事都办妥了？”
　　“办妥了，其他人都调开了，云姑娘现在一个人住在绿秀林。”
　　“哦，没人找她吗？”
　　“都想办法拦住了。”隔绝了绿秀林和外界的联系。
　　“嗯，办的不错，下去领赏吧。”
　　那人并没有立即下去，似有什么话要说。燕苏挑眉看他，一双凤眼阴沉沉的，令人不由自主产生敬畏。
　　“不过，云姑娘自己似乎想离开，连筏子都做好了。”燕苏只吩咐下人将云儿单独引开，其他的让他们暗中监视。
　　燕苏眼睛一抬，黑棋子般的瞳孔又冷了几分，“不管你用什么方法，我只要她出不了绿秀林。”不和东方弃以及其他男人在一起便可。
　　他心一惊，连忙称是，恭恭敬敬退了出去。
　　燕苏哗的一声推开棋盘，心情浮躁。将她不动声色囚禁起来，这又是为何？连他自己都不明白。

　　第 107 章

　　第五十五章潮音坞碧玉湖（上）
　　东方弃和侯玉突遇狂风暴雨，船小人重，摇晃得厉害。东方弃掌舵，侯玉使了个千斤坠的功夫这才稳住了船身，风雨中辨不清方向，只得硬着头皮往前划。雨停了，月亮从山头升起来，举目远眺，洞庭湖浩瀚无际，月色下水天相接，波光潋滟，好一幅“春江花月夜”图，可惜俩人毫无心情欣赏。在湖面上飘荡了一夜，天明时分遇上闻人山庄的船，这才顺利来到闻名遐迩的潮音坞。
　　潮音坞周围遍布数十座大大小小的沙洲岛屿，隐藏在诸峰群岛之间，就跟水上迷宫似的，若不是闻人山庄的人带路，外人很难找得到。一下船，迎面就是大片的竹林，高耸入云，翠绿欲滴，望去满目清凉，令人心情舒畅。侯玉赞叹：“这么一大片竹林，一眼望不到边，又长得这么粗壮，倒是难得。”领路的人笑道：“穿过翠竹林，过了碧玉湖，便是出云峰，就到了。”东方弃笑道：“闻人山庄不愧是山下第一庄，风景如此秀丽，简直就是一座世外桃源。”
　　那人领着二人左穿右行，一会儿在前面，一会儿在后面，时快时慢，走了有一顿饭的功夫还在里面打转。俩人不由得暗暗心惊，看来这片竹林不光是点缀，实则暗含机关，乃闻人山庄的第一道门户。东方弃一面打量周围的地理环境，一面用心记住沿路是怎么走的。
　　出了竹林，眼前突然豁然开朗，沿着山坡，种满了各种各样的花草，万紫千红，绿草如丝，春意盎然，虽然比不上天外天的“迷花丛”那般富丽堂皇，惊心动魄，胜在清新自然，大气磅礴，迢迢不断一直延伸到天地的尽头，让人心情不由自主放松。踏着湿润的草地走了大概大半个时辰，山坡下是一泓翠绿翠绿的湖水，连阳光照在水里都染绿了，如一块光滑温润的碧玉，静静躺在群山幽壑之间，散发出迷人的光彩。东方弃和侯玉都说：“怪不得叫碧玉湖，果然名不虚传。”东方弃仔细观察，露出疑惑的神情：“怎么不见船？”
　　那人笑道：“碧玉湖湖水冰寒透骨，深不见底，底下水草茂盛，不利于行船，以前常常有人淹死在里面。我们老祖宗另辟蹊径，召集众人，依着出云峰的山势，开辟了一条栈道，十分险峻。二位请随我来。”
　　几人在不到两寸宽的栈道上小心翼翼行走，底下烟雾缥缈，石头扔下去，许久听不见回响。侯玉叹道：“这要是一不小心掉了下去，那可是尸骨无存啊。”东方弃不语，他没想到这个外人甚少涉足的武林圣地走起来竟然比蜀道还难。闻人山庄建的不但隐秘，而且极具战略眼光，易守难攻，一夫当关万夫莫开，外敌难以入侵。他对闻人客不由得更加佩服。
　　栈道尽头是半山中露出的一条青石板铺成的小径。那人不带他们往上走，反而往下行，解释道：“庄主吩咐了，山上地方窄，前来参加武林论剑大会的各路英雄豪杰安排在山下的院子里歇息，等到正式比武，大家再上去吧。”山下建了几座普通的院落，周围还养了一些鸡鸭鹅猫狗等动物，一派田园气息。
　　有人拿着笔墨出来要他们登记，好安排住宿一事。东方弃报了名字，那人查了查，皱眉说：“此次论剑大赛的名单里没有这个名字，恕不招待。”他们只接纳参加比赛的诸位剑客。东方弃愣住了，他倒忘了这一层，人家不可能连来看热闹的也免费招待。侯玉报上自己的名字，对方查了查，也说没有。他怒了：“闻人山庄的人怎么办事的，连侯家的人也挡在门外。”
　　对方一听说他是四大家族之一侯家的人，顿时想起侯玉这个名字，态度马上变了，恭敬而有礼，“原来您就是侯家的世子爷，真是对不住。侯老太君早些天就来了，正等着您呢，我这就派人送二位上山。”待遇立马不一样。东方弃回头笑道：“我这次可真是沾了你的光，不然晚上可就得露宿野外了。”侯玉摆手，“东方兄，咱俩什么交情？一条船上逃出来的。你说这话，那可就生分了。”
　　东方弃笑了，想起一事，问道：“不知史家的史姑娘可到了？”史潇潇若是来了，云儿自然也跟着来了。想着她们有阿虎带路，应该没什么事。对方翻了翻册子，“昨天晚上来的。”侯玉听了便说：“她们倒来的早，可怜咱俩喝了一夜的西北风。”东方弃心里松了一口气，她们到了就好。
　　几人站在门口说话，不少人进进出出，一人搬着一把竹制的躺椅出来，椅背挡住了脸，口里连声嚷嚷：“让让，让让。”东方弃听声音耳熟，又瞧见他腰间挂的一支笔左右摇晃，心里一笑，跟了上去，不知道他又有什么古怪。只见他来到不远处的草地上，放下椅子，原地划了一个一丈见方的圆圈。东方弃好奇，忍不住出声：“吴不通，你这是准备画地为牢吗？”
　　吴不通忙得气喘吁吁，见到他很高兴，“你这小子，也来了？”又解释道：“闻人山庄名气虽大，地方却不怎么大，此次论剑来的人又多，都招呼不过来。一到晚上，大伙儿一窝蜂跑出来溜达散心，喝酒的也有，比剑的也有，幺三喝四开玩笑的也有，挤满了人。我嫌他们的饭菜不够味儿，弄了些新鲜的野味，准备晚上烤着吃，提前来占地儿。到时候躺着椅子上，喝喝小酒，吃吃烤肉，吹吹夜风，看看美景，岂不美哉？”
　　东方弃笑道：“还是你会享受。”吴不通瞧了瞧他身后，问：“对了，那个云儿呢？怎么没跟你在一起？”他们俩不是寸步不离吗？东方弃道：“她也来了。”吴不通呵呵一笑，拍着大腿说：“我就说呢。东方老弟，你准备什么时候请我喝喜酒？”一句话说的东方弃脸都红了，吱吱唔唔说：“这事还早着呢。”
　　吴不通取笑说：“你害什么羞。我知道你心里喜欢人家，不然从南到北，又从北到南，跟着人家做什么？若是真心喜欢，就把人家娶回去。我瞧云儿对你挺上心的，见了史姑娘跟见了情敌似的，恨不得吃了她。你年纪也不小了，也该成家立业了。”吴不通是个聪明人，对于云儿、燕苏、东方弃三人之间错综复杂的关系多少知道一点儿，劝他先下手为强，免得到时候后悔莫及。
　　东方弃不说话。他知道云儿心里喜欢燕苏，依赖自己。当初云溪子临终前将云儿托付给他的时候，他曾发下重誓要照顾她一生一世，便绝了娶妻生子的念头，除非对象是她。他想云儿应该也是喜欢自己的，但是那种喜欢到底是什么样的喜欢呢？她的心智仍然停留在十四五岁，什么都不懂，他总想着等她再大一点再说，心性稳定下来，感情可以认得更清楚，以后才不会后悔。
　　可是现在，经历了这么多的事情，他有点等不及了。他为人处世一向淡泊，只要不触犯到他的底线，忍一忍也无所谓，对于感情更加随意，合是缘分，分也是缘分，从不强求。上次燕苏带着云儿当着他的面回了京城，失意下他本想一个人浪迹天涯、四海为家的，可是无论做什么事都索然无味，早没有了以前悠然自得的情怀。原来总有一个人，必不可缺。
　　吴不通见他站在那儿发呆，没好气说：“想什么呢，我问你晚上要不要带云儿一块来烤肉？”这个傻小子，学武时的聪明劲儿哪里去了！
　　东方弃这才回过神来，“哦，哦，我这就去找她。”她应该和史家的人住在山上。和侯玉上的山来，迎面是一座三门式的大理石牌坊，雕刻的图案历经风霜雨雪的侵蚀，变得平滑模糊，正中间上书“天下第一庄”五个黝黑的大字，功力深厚，有几分瘦金体的味道，却少了“碧波门”的大气圆润，也不知道是谁写的，大概是某个饱学之士。
　　过了牌坊，地势陡然一变，平缓而开阔，沿山而上，云烟深处矗立着连绵起伏的建筑群，飞阁重檐，密密麻麻排列着，气势宏伟而沉稳。东方弃随着侯玉一起去见侯老太君，从山庄祠堂前经过的时候，当年天下英豪赠的“天下第一剑”的金匾挂在檐下，静静发出幽光。俩人均停下脚步，侯玉小声说：“这就是传说中的‘天下第一剑’金匾？”人人都曾听闻过这块享誉天下的金匾，听说过闻人客传奇般的一生，如今亲眼目睹，仍然有些不敢相信，不由得肃然起敬。
　　东方弃叹道：“世上只有一个闻人客，天下第一剑非他莫属。”没有人能抢走这个殊荣。
　　侯玉进去见侯老太君，东方弃在外面等着。打听到隔壁院落住的是史家的人，他自报姓名，跟守门的人说要见史姑娘。当听到史潇潇吱吱唔唔说船翻了云儿下落不明时，他不由得脸色大变。
　　史潇潇懦懦说：“当时雷鸣电闪，风雨交加，我们几个人落水后，云姑娘很快被巨浪冲走了。阿虎带着我顺着水流的方向游，一直飘啊飘，我也是刚刚才到呢。”东方弃问：“阿虎呢？你们是在哪儿翻的船？”史潇潇说：“他送我到潮音坞就回去了。我也不知道在哪儿翻的船，我根本就不认识路。”

　　第 108 章

　　第五十五章潮音坞碧玉湖（下）
　　东方弃坐在那儿不说话，目光呆滞，看起来木木的，失了魂似的。不断安慰自己，云儿水性极佳，应该不会出什么事……只是这洞庭湖浩瀚无际，荒岛林立，哪儿才能找到她？当务之急要先找到阿虎，问清楚情况再说。想到这儿，他站了起来，二话不说就要走。
　　史潇潇拉住了他，低着头说：“弃哥哥，我知道你心里难受，云姑娘出了这样的事，我……我也不好过……你，你要保重自己……”那天风雨那么大，到现在还没消息，只怕凶多吉少……
　　说什么呢！东方弃颇为不悦，“我得去找云儿，她重伤初愈，身上寒气又没有根治彻底，我得赶紧找到她。”史潇潇低头不语，半晌说：“那，我陪你一起找。”他这样子，叫她怎么放心？东方弃看了她一眼，按捺下心头的烦躁，“不用，你还是留在这儿吧，省的家人担心。”她跺脚：“哼，我才不要留在这儿坐牢呢，我要跟着你。”
　　东方弃想了想，字斟句酌说：“史姑娘，一直以来，我对你……愧疚的很，只盼你快快乐乐活着。你应该找一个喜欢你、包容你的人，我……并不适合。”这番话说出来有些吃力，但是他得说清楚，以前拖着是考虑到史潇潇的心情，现在不能乱上添乱。
　　史潇潇脸色由白转青，渐渐地像被人抽走浑身的力气似的，颓然倒在椅子上，清亮的大眼睛瞬间失去神采，转过头去，喃喃道：“弃哥哥，你可是嫌弃我？”东方弃忙说：“不是，不是，是我配不上你，你是史老爷子的掌上明珠，我不过是一介山野武夫罢了，自然是我配不上你。”史潇潇抽着气，眼泪无声滑了下来，“你可是嫌弃我不是完璧之身？”
　　东方弃骇然一跳，难道她想起来当年凤阳被采花大盗封厉所辱一事？忙摆手：“史姑娘，不是，不是，你误会了，我不是这个意思……”见她哭得梨花带雨，顿时手忙脚乱，“史姑娘，你好好歇息，我走了。”史潇潇看着他唯恐避之不及的背影逐渐远去，心下更加凄凉。
　　若不是因为世上还有他，她还活着做什么！
　　东方弃让人转告侯玉一声，他有事先走了，下山来找到吴不通，将云儿失踪一事说了。吴不通说：“那得多派人手沿着洞庭湖周围一带好好找找，我让手下弟子帮你各处打听打听。这事儿是不是还得请闻人山庄的人帮忙？”毕竟是在人家的地盘上出的事。
　　东方弃想起闻人默和云儿之间的恩怨，有些担心，沉吟道：“暂时还不用，论剑之期越来越近，闻人山庄的人只怕没这个闲工夫，还是咱们自己找吧。”吴不通点头，“说的也是，咱们自己的事儿，没必要麻烦人家。”再说他们可不是什么四大家族，也没这么大的面子。
　　东方弃原路返回，出了潮音坞，搭船来到碧波门，奇怪的是，转了一大圈，碧波门一个人都没有，更别提阿虎了。他觉得事有蹊跷，重又上了船， “大爷，问您一件事，这里今天怎么一个人都没有？”撑船大爷便说：“哦，碧波门本来就没有人住啊，以前是我们老祖宗钓鱼的地方，我还以为你巴巴地赶来是想看我们老祖宗写的那几个字呢。我们都是粗人，谁上这儿来啊，一堆的野草和石头，有什么看头。”东方弃忙说：“怎么会呢，我昨天来的时候，还有人在这儿当值接我们呢，说是外头的船不让进潮音坞。”
　　那大爷捋着灰白的胡子说：“外头的船不让进潮音坞是有的，不过沿岸都有我们的船接送，哪有什么外头的船。再说了，碧波门根本就没人住，哪有什么人当值啊，公子想是记错了地方。潮音坞有人当值那还差不多。”闻人山庄的人吃饱了撑的，派人来这个荒岛上守着，又没有金银珠宝。
　　东方弃心中一惊，难不成进潮音坞这一路都有人暗中设下陷阱，他们却浑然不觉？可是昨天傍晚的狂风暴雨总不可能有人操纵的了吧?云儿到底哪去了？他顿时陷进了云里雾里，连对手是谁都不知道。
　　原来燕苏手下的这个阿虎极聪明，燕苏的意思本是要将他们几个一网打尽，再将云儿单独隔离起来，又担心武林论剑大赛在即，怕在这个敏感的时候众人的失踪引起武林人士的骚动。阿虎认为这样做太麻烦，便献计说：“既然要隐秘些，不如做的神不知鬼不觉。”反正最终目的都是云姑娘。
　　他原本的主意是等东方弃一行人到了碧波门，先想法子将云儿和东方弃等人分开，然后再带她坐船离开。
　　哪知人算不如天算，半路上天气突变，雨横风狂，他眼看小船不稳，心下正懊恼呢，脑中却灵机一动。他记得前面不远处有个绿秀林，上午的时候闻人默还招待燕苏喝过茶，知道云儿水性不错，便让她自己游过去，到时候再将岛上的船只带走，可不是成了一个天然的牢笼么！如此一来，这个计划岂不是天衣无缝？起先的主意好虽好，众人回过头来，便知道是中了计，而此计却犹如羚羊挂角，半点蛛丝马迹也没有留下。
　　阿虎这个人心思缜密，办事灵活之极。燕苏口里虽然不说，心里也赞这个手下聪明伶俐，陷阱布的毫无破绽，立马提上来做自己的亲信心腹。
　　云儿做好了改良型的木筏，美美睡了一觉。第二天早早来到岸边，却见拴着木筏的绳子从中断了，而木筏早不知被潮水冲到哪儿去了。她揪着水边的芦苇不断埋怨自己，“早知道就不偷懒了，花点力气，拖回岸上多好，就不会发生这种事了。哎，真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，只得重新再扎一个了。”回去一找，空酒坛没了，床板倒是有，可是材质密实，扔水里就得沉了。
　　她里里外外找了一圈，斧头啊、柴刀啊、甚至菜刀啊之类的利器一把都没有，只得拔出匕首，刚砍了两根比较细的竹子，就累成一滩软泥，心想等到顺风顺水的时候，抱着竹子漂着走好了，总好过在这里当孤魂野鬼，周围半个人影都没有。
　　哪知次日醒来，砍好的竹子也不见了。她一开始以为是碰到鬼了，随即明白有人藏在暗处，只是自己不知道罢了。为了证实这一点，她故意对着无人的空气说：“既然做不成竹筏，干脆游走好了。”一头扎进了水里，越游越远，然后绕了个大圈，从岛的另一边游了回来，躲在草丛里，静观其变。
　　果然，不一会儿一个身穿黑衣的人从竹林里钻了出来，隔得太远，看不清样貌。只见他爬高窜低，动作灵活有如猿猴，头上戴着一顶竹叶编成的帽子，看起来有些滑稽。他学猫头鹰吹了声口哨，一只奇怪的鸟儿凌空飞下，落在他肩头。也不知他写了些什么，鸟儿带着纸条很快又飞走了。不到一盏茶的功夫，远远地，湖面上划来一艘小船，大概有四五人，都是粗布衣衫，看起来跟平常人无异，都是陌生面孔。黑衣人对他们说些什么，又指着远处的江面，口齿不甚清楚，抓耳挠腮的样子的确有几分像猿猴。船上的一人脸上露出惊慌之色，带上那黑衣人追了上去。
　　云儿心中一阵慌乱，莫不是闻人默的人？难道他还不死心，想要云式心法和秘籍？
　　哪知说曹操，曹操到。
　　九华门大张旗鼓在潮音坞找人一事，闻人默想不知道也难。那个燕苏和东方弃放在心尖上的人……云儿不见了？潮音坞是他的地盘，凡是有什么风吹草动，没有他不知道的。待知道是在碧波门附近翻了船，便想到了碧波门周围散落的几个孤岛。既然迟迟没有找到尸体，那么十有八九流落到那里去了。后来又见绿秀林一带水域常常有燕苏的人守着，不让人进出，更加肯定了他的想法。
　　所以他一得知燕苏的人撤去后，单人单船立马就赶了过来，想要探个究竟。他还没到绿秀林呢，就看见湖面上远远的有一个黑点。闻人默划过去一看，原来是云儿抱着一截竹子随波逐流呢，浑身湿淋淋的，耷拉着脑袋，一脸丧气的样子。

　　第 109 章

　　第五十六章威逼利诱（上）
　　云儿见到船上好整以暇的闻人默，心头咯噔一下，完了，这不是才脱虎口、又进狼窝么，怎么这么不走运！
　　闻人默蹲在船头，右手有一下没一下拨着湖水，懒洋洋说：“云姑娘，多日不见，别来无恙，你好吗？”眼睛里满是戏谑嘲笑。云儿在附近漂了有大半个时辰，又冷又湿，浑身力气虚脱，只有一个头露出水面，甚是狼狈，本想不理他，转念一想，笑嘻嘻答：“很好，多谢三少爷记挂。”
　　闻人默双眉一挑，似笑非笑说：“那就好。云姑娘远道而来，我还担心闻人山庄招待不周呢。”
　　云儿冷不丁冒出一声咳嗽，拨了拨额前湿透的头发，冷着脸说：“招待不周倒没有，只不过有些令人吃惊就是了。”闻人默笑道：“哦，是吗？云姑娘也让在下吃惊不小呢。既然如此，不如由在下做个小东道，为云姑娘压压惊如何？”话还没完，人已凌空跃起，脚尖点着水面，像老鹰抓小鸡一样把浑身湿漉漉的云儿从水里拎了上来。
　　一阵寒风吹过，云儿双手抱胸窝在船上瑟瑟发抖，嘴唇发紫，话也说不利落，“闻人……闻人默……你想……干什么……”闻人默皱眉道：“你怎么会冷成这样？”虽说春寒料峭，微带凉意，但是一个练过武的人，比寻常人还不中用，未免令他怀疑。云儿赶紧运气御寒，无奈体内寒气深重，犹如滴水入汪洋没什么用，“关你什么事？”她在水里待的太久，水面风又大，四肢冰冷，浑身没有一处是干的，似乎连骨头都冻住了。
　　闻人默见她越抖越厉害，眉毛上的水珠竟然凝结成了细细一层白霜，大为惊讶，抓过她的手腕，两指搭在脉搏上，“你受伤了？”大概是中了阴寒类的内伤，看样子伤的不轻。云儿用力挣扎，“你干什么，放开我……不关你的事……”闻人默露出不耐烦的神情，伸手点了她的穴道，“安静点！”又问：“你怎么受的伤？”
　　云儿倒在船上，不能动弹，瞪大眼睛表示愤怒，撇过头去不理他。闻人默也不在意，没什么表情说：“你这个内伤，虽不至于致命，却是活受罪，还不如死了干净呢。”云儿怒道：“你想我死，没那么容易！”闻人默“咦”了一声，唇角露出一丝笑意，“现在会说话啦，不装哑巴了？”云儿知道他故意逗自己，气得哼了一声，骂道：“聒噪！”
　　闻人默挑眉：“这种时候，牙尖嘴利对你可没有什么好处。”云儿也知自己落到他手上，最好还是别惹恼了他，免得多吃皮肉之苦，于是维持缄默，任凭他说什么，一概不回答。闻人默说：“衣服湿答答的，你不觉得难受？怎么不用内力烘干？”他还想见识见识独步天下的云式内功心法呢。
　　云儿心道我也想啊，可惜这会儿自身难保，心有余力不足。他又说：“既然你不回答，那我就不客气了。”云儿察觉到他身影逐渐逼近，露出惊慌之色，“你干什么……”闻人默语气淡淡的，“不干什么。”手指点在她昏睡穴上。云儿头一歪，陷入昏迷中。闻人默在她身旁蹲下，眼睛在她小脸上来回逡巡，原本雪瓷般的肌肤此刻染上一层青白色，平时总是敌视他的大眼睛此刻闭上了，长长的睫毛盖下来，像一把小扇，周围有一圈淡淡的黑影，越发显得楚楚可怜。
　　他呆呆看着她，这个看似弱不禁风的女子当年刺他一剑的阴影为何时隔八年直到今天仍然没有褪去？如今她远不是自己对手，此刻要她生便是生，要她死便是死，毫无反抗之力，□打骂折磨全凭自己高兴，为何还会不满足、不解恨、不高兴呢？闻人默见她睡梦中蜷缩成一团，无助的样子甚是可怜，不由得解下自己的外衫盖在她身上。罢罢罢，无论是为了云式心法秘籍还是借此威胁燕苏和东方弃，他都得好好照顾她。
　　云儿醒来时躺在柔软舒适的大床上，门窗紧闭，屋子里生着一盆炭火，十分暖和，一应陈设皆是竹制，墙上挂了一副山水画，淡淡几笔便勾勒出风吹柳动的舒缓姿态。桌子上的汝窑花瓶斜斜地插了一枝桃花，花骨朵有十数个之多，粉红色的桃花映着窗外翠绿的竹叶，令人眼前一亮。云儿心下暗想，不知是谁的房间，这般高雅脱俗。
　　她挣扎着坐起来，身上衣服已经换过了，头有些晕晕的，却并不觉得冷。闻人默提着食盒进来，“你醒了，吃饭吧。”云儿冷眼看他，“这是哪儿？”闻人默摆下碗筷，漫不经心说：“这是哪儿，重要吗？”云儿泄气，“你抓我来，到底想干什么？”闻人默很认真地想了想，“嗯……不干什么，给你送饭罢了。”云儿哼道：“黄鼠狼给鸡拜年。”没安好心。
　　闻人默耸肩：“你怎么想不重要，重要的是你老老实实待在这儿，别想给我耍花招。”目光中露出一丝凌厉之色。云儿缩了缩肩，底气不足：“你……你待怎样？”闻人默不答，“过来吃饭。”声音不紧不慢，却自有一股威严。人在屋檐下，不得不低头，云儿磨磨蹭蹭走过去，看着满桌的饭菜不敢下箸，不知道有没有下毒？回头一看，却见闻人默正在宽衣解带，吓得筷子掉在地上，面如土色，颤声问：“你……你……想干什么？”
　　闻人默根本就不搭理她，转到屏风后面换了一袭白色单衫出来，又将窗户推开，深深吸了口气，这屋子简直比蒸笼还热。云儿见他换衣服，忽然想到一个问题，十指纠缠在一起，扭扭捏捏问：“我，我的衣服呢？”这里也没见其他人，她的衣服谁换的？
　　“你的衣服？”闻人默先是不解，随即明白过来她在担心什么，露出恶意的笑容，“当然是换下来了。”云儿咬唇恨恨瞪着他，唯恐听到令自己暴跳如雷的答案，“谁换的”这样的话终究是吞了回去。捡起筷子，用袖子随便擦了擦，埋头吃起饭来。
　　如今人为刀俎，我为鱼肉，他若想怎么样，不必在饭菜里做手脚这么麻烦。
　　吃完了饭，闻人默非但不走，反而坐在窗前看起书来。云儿试着运气，这才发觉内力被封，四肢百骸如针刺一般，浑身虚软提不起劲，登时大怒：“闻人默，明人不做暗事，你到底对我做了什么？”闻人默不为所动，眼睛仍然盯着书，懒洋洋说：“你寒气深入五脏六腑，内力根本不受控制，在奇筋八脉到处流窜，既然如此，不如封起来，省的捣蛋作乱。”
　　那她岂不跟废人无异，连寻常人也打不过？更不用说飞檐走壁、纵横江湖了！云儿气得浑身颤抖，“你不就是想要云式心法秘籍吗？我告诉了你，你就能放我走？”闻人默啪的一声将书合上，“现在你又记得了？”以前不是口口声声说失忆了，连自己是谁都不知道吗？
　　云儿冷着脸说：“这个你不用管，我只问你，是也不是？”
　　闻人默许久没回答，最后点头，“是。”
　　“好。拿纸和笔来。”
　　云儿将散发着墨香的纸张吹干，“这便是云式心法，虽然和寻常的内功心法有些不同，却也没什么稀奇的。我叔公曾说，这套心法最好是从孩童起就开始修习，孩童心思纯净，别无杂念，最有效果。一开始进展缓慢，待心法和剑法合二为一后，云式武功的独特之处才开始显现出来，进步神速，只要天资聪颖，一招一式，飞花摘叶，皆可伤人。”
　　告诉他也无妨，他总不可能自废武功，从头练起云式剑法来吧？云儿顿了顿又说，“我叔公还说了，无论什么心法秘籍，除了勤奋外，还要看练武之人的天分，若是天分受限，再厉害的心法秘籍也是枉然。比如‘天下第一剑’闻人客的子孙后代可不就没用的很么！”
　　闻人默脸色变得很难看，冷笑说：“让我看看当年纵横天下的云溪子又教出了一个多么厉害的徒弟来！”身形一晃，双手掐在云儿脖子上，十指慢慢收紧。
　　云儿吐着舌头手使劲推他，双脚乱踢，渐渐地身体软了下来，胸口窒息，双眼鼓了起来，小脸扭曲的变了形，只剩出气没有入气了。
　　闻人默蓦地松了手，冷冷盯着她说：“这只是一个教训。你要是再敢胡言乱语，休怪我痛下杀手！”拿过云儿刚才默写的“云式心法”没什么表情说：“雕虫小技，你以为能哄的了我？”单手扣住云儿下巴，阴森森问：“御剑术呢？”
　　云儿痛的直皱眉，“我，我，我不知道什么御剑术……”
　　闻人默加大手劲，哼道：“还敢骗我！东方弃的御剑术难道不是你教给他的吗？”云儿疼的眼泪流了下来，喘气道：“我自己都不会御剑术，怎么教他？”闻人默目露凶光：“御剑术这等精妙绝伦的武功，除了武痴云溪子，谁还创的出来？你乖乖把御剑术的心法招式说出来，我便答应饶你一命。”
　　闻人默并不知东方弃所谓的御剑术，乃是他根据鸟儿横渡江面翱翔空中的姿态自创的一套剑法。以气御剑，杀人于无形，乃是剑法中的上乘武功。
　　云儿头被迫往后仰，恨恨说：“闻人默，你这个卑鄙小人！你自己技不如人，却觊觎别人的武功，亏你还是世家子弟，连我都替你感到羞愧，丢人现眼！我若会御剑术，还会落到你手里？早跟你拼命了！”
　　闻人默大怒，一把扯住云儿的头发，“哼，敬酒不吃吃罚酒，看来是本少爷对你太客气了！”一把将她重重摔在地上，“我只问你，御剑术，说不说？”
　　云儿被打的眼冒金星跌在地上爬不起来，擦了擦嘴角溢出的血丝，黯然苦笑，看来这次闻人默来真的，不达目的，誓不罢休。

　　第 110 章

　　第五十六章威逼利诱（下）
　　“闻人默，你跟东方比，差远了，还成天想着‘天下第一剑’呢！这御剑术，并不是我叔公独创，而是东方他自创的，剑术精妙，自成一绝，内力要十分深厚，方能以气御剑。而你？哼，算了吧！此次武林论剑大赛，你便是将这‘天下第一剑’的名头坑蒙拐骗偷了过来，也是东方让与你的，有什么好得意的。”
　　闻人默脸色阴沉的仿佛结了冰，一步一步逼近她，将她从地上一把拽起，阴森森说：“云罗，我刚才就警告过你，不要激怒我，看来我要让你印象再深刻一点。既然东方弃这么厉害，我看他怎么救你！”双手往前一探，抓住领口用力一撕，云儿胸前大片肌肤顿时□在空气中。
　　云儿骇的脸白如纸，双手交叉护在胸前，惊慌地摇头：“闻人默，你想干什么……你禽兽不如！”声音颤抖得厉害，匍匐在地上，艰难地往门外爬去。
　　闻人默一手按住她，一手强硬地掰过她的脸，冷冷道：“当年跟在云溪子身后目空一切、盛气凌人的云罗哪里去了？哼，数年来的耻辱，今天我要变本加厉要回来！”说着冰冷的唇压了下来，强硬无情，不容抗拒。
　　云儿拼命闪躲，无论她怎么逃避挣扎，闻人默都有办法制住她，令她无法动弹，任他为所欲为。闻人默攫住她的下颌，手下使劲，撬开她咬紧的牙关，舌头像吐着信子的小蛇，哧溜溜钻了进去。云儿泪流满面，哽咽的几乎无法呼吸，无奈、无力、无助……她恐惧的不知道怎样才能逃离眼前的这个噩梦。
　　闻人默尝到嘴里的咸味，动作顿了一顿，身下的人颤抖的像风中的落叶，紧闭的双眼和紧握的双拳显示了对他的厌恶和痛恨。他心口一阵烦闷，动作更加粗暴，索性将云儿身上的衣服一手扯开，十指在她身上来回游移，嘴唇由嘴角，下巴，脖子，锁骨……渐渐往下。
　　云儿死命护住自己，嘶哑着喉咙哭喊：“闻人默，我求求你，我求求你……”眼泪从脸上流了下来，早成了一个泪人儿。闻人默听到她的哭泣，心口像是被人重重打了一拳，又烦又躁，停下手中的动作，站了起来，冲她大声吼道：“你哭什么哭！本少爷要你，是看得起你！”云儿趁机从他身下钻了出来，双手抱膝，蜷缩成一团，啜泣道：“闻人默，你不能这样！”
　　闻人默在她身旁蹲下，看着眼前这个吓坏了的女人，吊儿郎当说：“我不能怎样？这有什么，我是男人，你是女人，天经地义。”手在她脸上轻轻摩挲，动作挑逗。
　　云儿脸色一僵，像受惊的兔子，为了躲避他的触摸，就地打了个滚，起来时披头散发，双手紧紧抓着残破的衣领，恨得牙痒痒，骂道：“无耻之徒，不要脸！”
　　闻人默牢牢抓着她手腕，哼道：“这世上不要脸的人多了去了，不然能建功立业，名成利就？至少直到现在，本少爷对你还是客气的很呐，你是不是应该心存感激？”
　　不知廉耻！云儿怒道：“你欺负一个手无缚鸡之力的弱女子，算什么英雄好汉！”
　　闻人默不知为何挑眉一笑，“我从不认为自己是正人君子，尤其是对着你这么一个泪美人儿，啧啧啧，真是我见犹怜。”伸手擦去云儿眼角的泪水，将她轻轻抱在怀里，“你不如从了我，如何？像你这样娇滴滴的美人儿，本少爷是不会冷落你的，一定好好疼你。燕苏有什么好？一入宫门深似海，一点自由都没有；至于东方弃，风餐露宿，一名不文，女人都金贵的很，怎么能吃这样的苦？只要我成了‘天下第一剑’，再除去龙在天，所有的一切还不是你跟我的？一统江湖也不是不可能。云儿，你觉得这主意好不好？”
　　云儿遍体生寒，没想到闻人默此人的野心这么大！手指在头发里摸索，找到防身用的毒针，正要□闻人默后心时，浑身一麻，毒针叮的一声掉在地上。闻人默摇头叹气：“我对你掏心掏肺，你却令我如此寒心。”话未说完，抱起云儿用力摔在床上，“女人还是在床上才听话。”
　　云儿粗喘着气看他慢慢解开腰带，心中又急又怕，这个闻人默，不知受了什么刺激，喜怒无常，阴晴不定，咬牙说：“且慢――闻人默，你不就是想要御剑术吗？”
　　闻人默眸光一沉，口里笑说：“你难道看不出来，我现在只想要你吗？”
　　云儿冷冷地看着他，“闻人默，你若真想要我，何必急在一时？强扭的瓜不甜，难道这个道理你都不知道？御剑术我当真不会，不过云溪子的绝云剑，你一定听说过吧？”
　　闻人默眼睛一亮，“绝云气，负青天，一剑破万千？”
　　云儿戒备地看着他，“只要你答应不碰我，我便将绝云剑的心法和招式告诉你。绝云剑专破天下各类剑法，招式运用之巧妙，绝非你所能想象。我因为体内筋脉断过一次，功力大损，不能学这等高深武学，勉强为之，只会反噬其身。你若能将这套剑法学会了，‘天下第一剑’还不是手到擒来？”
　　闻人默半信半疑，沉吟着不说话。云儿叹气：“我先说两招，你演练演练，便知我说的是真还是假。”闻人默一听她口诀背的流畅之极，估计她这时候应该不会撒谎，摸着下巴说：“也不是不可以。不过我一日不将绝云剑练会，你一日休想离开这里。”
　　云儿冷冷道：“闻人默，你不要太过分！”
　　闻人默凑近她，威胁道：“哼，不要太过分？我在这里我就是王，想怎么样就怎么样，皇帝老子来了都没用！你最好认清自己的处境。”
　　云儿被他噎的半天说不出话来，识相地没有回嘴。寒风呼呼吹进来，她不由自主打了个寒颤，连忙抓住被子抱住自己。闻人默背对她负手站在窗口，背影瘦削孤傲，整个人阴沉沉的，不知道在想什么。
　　云儿生怕激怒他，又做出禽兽不如的事来，懦懦说：“我的药落在绿秀林，你能派人帮我取来吗？你要我教你绝云剑，也得等我身体好一些才行。”
　　闻人默回头看她，面无表情问：“什么药？”
　　云儿低声说：“治寒气的药。船翻后，全身湿透了，零零碎碎的瓶瓶罐罐全扔在绿秀林的小屋里。”
　　闻人默说：“此事不忙，端看你表现如何。”然后厉声道：“你现在就给我把绝云剑的心法写出来！”
　　云儿恨他逼人太甚，却不得不照做。
　　过了几天，闻人默见云儿确实是尽心尽力在指点他绝云剑，以前百思不解的地方换了另一种运剑方式，顿时茅塞顿开，武功大有进益。他对云儿态度也变了，好茶好饭招待，便是她刻意挑衅，也尽力忍着，又派了两个得力心腹，去绿秀林取药。
　　云儿被囚禁的地方是在一座山谷里，周围群山连绵起伏，那山笔直如刀削斧劈，高耸入云，只有东边的山脚下有一根手臂粗的藤条，从山上一直垂了下来，若非武功高强的人，根本就进不来。闻人默将云儿藏在这么一个隐蔽的地方，饶是外面的燕苏和东方弃急得差点掘地三尺，也找不到这里来。
　　闻人默自从得到绝云剑的心法剑谱，一心钻了进去，在谷里另外找了一个清净的地方，练武去了，也不大管云儿，反正她内力被封，跟寻常人无异，哪儿也去不了。云儿梦里都想着怎么通知其他人来救她，可是在闻人默几个心腹手下严密监视下，连屋子都不能随意迈出一步。她突然失踪了，东方一定很担心。还有，还有燕苏……他忙着他的千秋大业之余，是不是还恨不得杀了自己？
　　想到这里，心头顿时一痛。有时候想想，就在这么一个与世隔绝的地方慢慢老去似乎也不错，除了闻人默有点讨厌之外。
　　闻人默怕有闪失，特意派了自己两个得力丫鬟阿锦阿瑟这对孪生姊妹去绿秀林取药，哪知这番举动却引起燕苏的注意。

　　第 111 章

　　第五十七章 多情总被无情恼（上）
　　云儿在燕苏眼皮底下失去踪影，他大为震怒，派人在潮音坞一带暗中寻访，又让冯陈褚卫密切监视东方弃的动静。当得知东方弃、九华门也在找人，连侯家、史家也派出了人手，心中更加着急，云儿若是自己溜走了，一定会和东方弃他们汇合，如今……只怕是出了什么意外。
　　四处寻找没有结果，他焦虑之下独自一人来到绿秀林云儿曾住过的小筑。只见竹影参差，苔痕浓淡，却是悄无声息，人去屋空。信步来至内室，被褥叠的整整齐齐，想到云儿曾在这里住过，不由得脱了鞋子躺了下来，鼻尖似乎闻到她独有的体香，淡淡的，清新的，若有似无，却在他心头徘徊缠绕久久不去。
　　微风袭来，窗外的翠竹沙沙作响，像在耳边轻吟低唱，他迷迷糊糊睡着了。梦中全是云儿的笑颜倩影，指手画脚对着他比划，他却听不清她在说什么；再是怀里揣着荷叶包的烤鱼，献宝似的拿出来，转眼却变成了她手捂住鲜血淋漓的胸口，决绝地说“从此以后，互不相欠”，长剑叮的一声落在地上……
　　他顿时惊醒了，右手紧紧按住心口，那里似乎被人狠狠刺了一剑，有一瞬间难以呼吸。因为起身动作太大，枕头偏了开去，露出一截油纸包。他抽出来，打开一看，有胭脂、打火石、帕子等小物件，还有一个小瓷瓶。他拿起丝帕，右下角绣了一个小小的云字，他认得是云儿的，心中有几分高兴。拔开瓷瓶的盖子闻了闻，知道是她日常服的药，眉头微蹙，怎么这么粗心大意，连药也不记得带在身上，万一寒气发作起来，怎么办？
　　他收在怀里，里里外外转了一圈，没什么发现，离开前派猿人暗中盯着。云儿将药落在这里，总要回来拿的。所以当阿锦阿瑟一踏上绿秀林，燕苏就知道了。猿人手舞足蹈比划说她们似乎在找什么，最后却没找到。燕苏点头表示知道，让他暗中尾随二人，看她们到底在干什么。
　　猿人过了小半日才回来，带着他翻过出云峰，来到后山一座断崖前，指着下面叽里呱啦说着话。燕苏看着不知道有多深的悬崖断壁问：“你是说她们从这里跳下去了？”猿人点头。燕苏仔细观察，在一块大石下面发现一根粗藤，一直通往崖底，是了，她们一定是顺着粗藤爬了下去。没想到闻人山庄后面还有这么一处秘密所在，怪不得他把潮音坞差点翻了过来，都找不到云儿的人影。闻人默啊闻人默，你是想在云儿身上另有所图，还是想掐住本宫的咽喉好威胁本宫，又或者在打东方弃的主意？真乃一箭三雕。
　　他让猿人在上面等着，手抓藤条，像一只盘旋而下的鸟儿，乘着风快速落下，衣袍张了开来，飘然欲飞，动作轻盈优雅。他在空中歇了一歇，几个起落，感觉到脚踩在地上，这才抬眼打量。周围花草繁茂，空气湿润，风中传来一股清香，如茵的绿地一直连绵到视线的尽头，时不时有鸟儿在头顶哧溜哧溜飞过，也不怕人。右手边的草丛被人踩踏出一条不甚明显的小径，他顺着方向往前走。
　　远远地，前方出现一条半丈来宽的小溪，沿着小溪，不到半里，又有一处竹林。他心中说，果然是闻人默的风格，不管走到哪里都要种竹子，看来应该到了。不出他所料，竹林深处有几间草屋瓦舍，周围有几株桃树，也不知什么品种，正开得如火如荼，远远望去，粉粉白白，灿若云霞。屋檐下有几个人，或坐或站，偶尔一个目光投过来，炯炯有神，武功都不弱。云儿应该就在里面。他只身前来，寡不敌众，只能智取，不得硬拼。
　　他守在暗处，等了许久也没有见到闻人默。不知道周围到底藏有多少人，心想还是等天黑再闯进去。
　　阿锦阿瑟来送晚饭。云儿冷着脸问：“闻人默呢，我要见他。”阿锦陪笑说：“云姑娘，三少爷不在，你有什么事，吩咐一声，奴婢一定给你办的妥妥当当。”云儿冷笑：“你们把我关在这里算怎么一回事？不把人逼疯也闷出病来，我想出去走走。”阿锦为难地说：“云姑娘，这……奴婢做不了这个主……”阿瑟插话：“云姑娘，周围都是机关陷阱，除了竹子，没什么好看的，再说外面老是下雨，地上又湿又滑，你还不如待在屋里看看书下下棋呢。”
　　云儿狠狠瞪着她们，怒从心头起，恶向胆边生，冲到桌前把饭菜倒了，面无表情说：“给本姑娘另外再做一份来。”阿瑟气道：“你――”阿锦忙拉住妹妹，“既然云姑娘不喜欢，我们再做一份便是。”俩人收拾干净出去了。
　　阿瑟怒道：“你还给她做？我才不受这个气！”阿锦无奈道：“三少爷吩咐了，不得怠慢，尽量顺着她。我瞧她满心是火，估计也吃不下什么，做一碗竹笋面吧。”阿瑟气哄哄道：“我不送，要送你送。”阿锦头疼，“行行行，让阿顺送。”招手叫来守在门外的阿顺，“你跟我来一趟，天黑路滑，我们又住的远，等会儿就不过来了。”
　　燕苏见他们一行人出来，等人走远，摸黑进了竹林。知道闻人山庄的竹林都是依着奇门八卦的阵法栽种的，小心翼翼，生怕触动警铃，费了好大功夫才找到出口。门口有一人守着，百无聊赖打着哈欠。燕苏本想奔过去一剑解决他，不知道误踩到哪里，满耳叮当作响。
　　那人浑身一紧，冷喝：“谁？”提着剑冲了过来。燕苏感觉脚下被缠住了，不知道是不是中了机关，黑暗中又看不清楚，不敢乱动，僵着下半身和对方过招，因为身法受限，双方来往了十来招尚未分出胜负。
　　云儿听到打斗声，忙从窗户里钻了出来，人还未走近，只听到清清浅浅的喘息声，便知道是燕苏，脚步不由得一顿。他……他怎么会在这里，来做什么？见他行动不便，似乎受了伤，连闻人默手底下一个小小的奴才都收拾不了，很是担心。她内力被封，武功尽失，想帮忙都帮不上，心中着急，蹲在暗影里，扔出一粒石子，口中大叫：“暗器来了！”
　　那人听的背后有人偷袭，连忙低头回避，燕苏趁机一剑刺中他肋骨，然后在他胸口又补上一剑。
　　云儿见燕苏摇摇欲坠的样子，连忙跑过去，扶住他，“你怎么了？”燕苏听到她的声音，心中激动，喉咙发紧，一时间竟然说不出话来，紧紧拽着她，生怕她一个转身又不见了。云儿见他如此，还以为受了重伤，心中五味杂陈，也不知道是何滋味。他们这算是什么呢？
　　缘吗？也是孽缘；爱吗？却是错爱；情吗？不如无情！
　　燕苏刹那间像是意识到什么，猛地松了手，心情极度复杂，想靠近却无法靠近，想拥抱却不得不放手，想遗忘偏偏又日思夜想，爱也不是，恨也不是，到底该如何是好？
　　空气顿时沉默，仿佛冻住了，俩人一时间都没有动作。云儿问：“你脚……受伤了？”声音低低的，听起来有些颤抖。
　　燕苏过了好一会儿才说，“不知道，被什么缠住了，有些痛。”黑暗中看不清脸上的表情，听声音仿佛很平静。
　　云儿低头说：“你别乱动，这里到处是机关陷阱。等我一下。”她回屋拿了半截蜡烛出来，弄清楚情况，一阵好笑，淡淡说：“没什么，你被绳索绊住了。这些绳子全是透明的，又细又坚韧，系满了小铃铛，示警用的。”
　　燕苏有几分尴尬，他还以为是什么厉害的暗器，抬起脚使劲扯了扯。云儿忙说：“别动，别动，都乱成一团，越扯越紧，我来割开。”摸出腰间的匕首，蹲了下来，试了试居然割不开。燕苏便说：“这些细绳只怕不是普通的绳子，你用我的剑吧。”将手里的龙泉剑递给她。
　　云儿调侃说：“这真是杀鸡用牛刀，断绳使名剑。”剑尖贴着脚踝一挑，缠绕在一起的绳索纷纷断了，“好了。”站起身将周围埋伏的铃铛一一割断，这才将剑还给他。
　　俩人站在桃树下，默然无语。乍然重逢的喜悦之余，浓浓的悲凉涌上心头，俩人不知该如何打破眼前的僵局。馥郁的花香在鼻尖缠绕徘徊，她尝到的是无力、无助、无望，还有无法可想。
　　云儿眼睛看着地下，轻声问：“你怎么来了？”这么一个隐秘的地方，他是来找闻人默还是……
　　燕苏也不说自己掘地三尺在找她，淡淡说：“既然没事，走吧。”带头往前走。云儿跟在后面，欲言又止，“去哪儿？”燕苏回头看了她一眼，“出去再说。跟紧点，天黑路滑，白天又下了雨，路上很不好走。”云儿知道竹林里布满了陷阱机关，当下不说话，亦步亦趋跟在他身后。

　　第 112 章

　　第五十七章 多情总被无情恼（下）
　　俩人来到山下，云儿望着黑漆漆的断崖峭壁，懦懦说：“我……我上不去……闻人默他封了我的内力……”燕苏闻言顿了顿，没什么表情说：“闭上眼睛。”云儿还待说什么，看了他一眼，乖乖合上双眼。燕苏一手抱着她，一手抓着藤条，凌空而起，数个腾跃，云儿只觉耳边风声呼啸，他宽大的衣袖扫在自己脸上，痒痒的，一阵酥麻，过往的片段闪电般在脑海里晃过。她的心又悲又喜。她不知道燕苏是什么心情，是否跟她一样，痛苦惨淡之余又有一丝丝的欣喜？
　　等她睁开眼睛，俩人已经站在山顶。夜空明朗，满天繁星，微带寒意的夜风吹来，她忍不住哆嗦了一下。燕苏知道她畏寒，有一股冲动想拥她在怀里，最终还是忍住了。一阵OO@@的声音传来，云儿吓了一跳，低声喝道：“什么人？”燕苏摆了摆手，示意她放心，原来是一直守在这儿的猿人。
　　“你先回去吧。”猿人打了几个手势，眼睛一直看着云儿，很不放心的样子。燕苏看着他一字一句说：“你先回去。”他察觉到主子的不悦，忙点头答应，一头钻进了茫茫夜色里，几个眨眼的工夫，人已经消失不见。
　　云儿有一丝好奇，忍不住说：“这人动作如此敏捷，倒是少见。”燕苏道：“他自小生活在山野丛林里，有如猿猴，走起路来落地无声，喜欢夜里活动。”云儿“哦”了一声，又说：“那你为什么让他先走？这山路难走的很。”燕苏微微一怔，掩饰道：“他另有事情要办。你随我来便是，放心，走不丢的。”说完轻轻吁了口气。
　　俩人一前一后翻山越岭。云儿武功尽失，山路又险峻，常常走不了几步便要停下来喘气，走的很慢。燕苏一开始还停下来等她，后来等的不耐烦，蹲下身子说：“照你这速度，天亮了还在原地打转呢。我背你。”好一会儿不见动静，回头却见她站在那儿发愣，没好气说：“还等什么？等闻人默的人追上来？”
　　云儿讪讪地爬上他的背，心中一阵赧然，她没想到他还会纡尊降贵背人。人虽然在他背上，却很有几分手足无措，手足都不知道该如何摆放。云儿憋了半天憋出一句：“你……你累不累？”燕苏顿了顿说：“累倒不累，就是有点喘不过气来。”她的手勒的太紧了，真当他是马呢。
　　云儿连忙松了手，“你，你还是放我下来吧。”燕苏吁了口气，“过了这个峡口，就好了。你闭上眼睛吧。”气运丹田，负着云儿就这样凌空渡过了宽余数丈的断崖。下面云气缭绕，深不见底，像是一只巨兽张着血盆大口，随时要把人吞噬。云儿脑中蓦地闪过一个念头，她宁可二人就此身葬崖底，也好过现在这般爱恨交织，心如刀绞。
　　燕苏放她下来，吹了个长哨，不一会儿，一团白影由远而近，瞬间在跟前定住，甩了甩身上的毛，神气十足。云儿叫起来：“宛天！”燕苏摸了摸宛天的头，对她说：“上来吧。”云儿依言上马，燕苏在前面牵着。过栈道时，晃晃悠悠的，咯吱咯吱乱响，一个不慎，便要掉入江底喂鱼，很是惊险。
　　云儿坐在马上摇头晃脑说：“人人都说潮音坞碧玉湖闻人山庄乃武林圣地，世外桃源，依我看，这个地方却是凶险之极。只要将这栈道毁了，再将船只撤去，天下英豪还不是坐困愁城，坐以待毙吗？”说者无意，听者有心，听的燕苏心中一动。云儿只不过随口说说，顿了顿又问：“我们这是去哪里？”燕苏看了眼前方，说：“翻过这里，前面就是出云峰了。”云儿想了想才反应过来，“出云峰？闻人山庄？”燕苏点头。云儿心想，既然到了闻人山庄，那就好办，东方、侯玉、赛华佗他们估计都在，武林论剑大会不知道有没有开始。
　　俩人走下栈道，还未到出云峰，已有几个侍卫迎了上来，见主子居然充当起马僮来，未免惊奇，都拿眼偷偷打量云儿。云儿顿时如坐针毡，翻身欲下马。燕苏却牵过侍卫手中另一匹马，坐了上去。
　　几人回到住处，暗夜里灯火通明，冯陈褚卫等人见到她，脸上神情古怪之极，却都不敢出声。云儿抬头看着眼前的这处院落，飞檐阁楼，气象不凡，大概是闻人山庄某处宅院，上面一块扁上写着“摘星楼”三个大字，脚步不由得停了下来。
　　燕苏见她不动，挑眉表示疑问。云儿深深吸了口气，眼睛看着自己的脚尖，懦懦说：“我，我想我该走了。”燕苏不动声色问：“走？你想去哪里？”云儿不敢直视他的双眼，淡淡说：“不管去哪里，反正不能在这里。”燕苏发出一声冷笑，“你当你是谁？想来就来，想走就走？”她还能去哪儿，还不是去找东方弃！
　　云儿整个人猛地愣住了，随即露出一丝苦笑，长叹一声：“那么，我是落到你手里了？你待怎样？”莫不是他刺的那两剑不够解恨，还要折磨她？若是这样，倒也是情理之中，照他的心性，他怎么可能这么轻易放过自己？她欠了他，他想要怎么偿还就怎么偿还吧，心痛早已不算什么。
　　燕苏脸上的表情阴晴不定，“你有这个自知之明很好。”领着她来到一座院落前，指着其中一间屋子冷冷地说：“你先住下，不该去的地方不要乱走。”云儿看着他眉目间的阴鸷与冷淡，嘴里发苦，点了点头，“我知道，不会走出这间院子的。”垂着头站在廊下，心中十分的惨然。四周花木葱茏，环境清幽，蛩鸣蛙叫声分外清晰，一声又一声，沙哑撕裂一般，倍添凄楚，实在不忍听闻。她微微示意，也不管燕苏，推开门进去了。
　　房间十分干净，一应陈设俱全，布置的相当舒适。她在窗前坐下，无力地瘫倒在木椅上，心神仿佛抽离了，感觉木木的，连一夜的奔波劳累都蒸发了。相比而言，她更愿意落到闻人默手里，顶多是吃些皮肉之苦，而这里，凌迟的是她伤痕累累的心灵，看似没什么大碍，实则血肉模糊。
　　一夜未眠，她一大早起来，在院子里溜达，呼吸新鲜空气。所以当燕苏听伺候的丫鬟说屋里没人时，惊的连忙赶了过来。
　　一轮浅浅的红日穿云破雾、冲破重重黑暗露出一张笑脸。清晨雾气未散，水汽蒸腾，到处都是鸟叫声，扑打着翅膀从这里倏地一下飞到那里。露珠打湿了衣衫鞋袜，滴在脸上，冰冰凉凉的，如同云儿此刻的心绪。听到前方传来一阵骚动，从假山后面探出头一看，十来个侍卫纷纷涌进了院子，不知是出了什么事。她默默站在人群后面，好奇地观望。
　　燕苏大怒，“你们怎么当值的……”正待派人去找，猛然一个回首，见到她隔着人群远远看着自己，宛若清水般的双眸，却盛满了无法言说的哀伤与隐痛，心像被针扎了一下，却说不出为什么会这样。还能够用言语表达的痛，便不是真正的痛。他挥了挥手：“你们，都下去吧。”众人免了一场灾难，忙不迭退了下去。
　　云儿用力挤出一个微笑，低了头说：“我没有要走……我只是……”
　　燕苏粗暴地打断她：“好了！”
　　云儿露出怯怯的表情，想了一会儿说：“我……我不该乱走，我以后，以后只在屋子里……”这里至少比大理寺的天牢好太多，也没有人对她动用十大酷刑，一切还不算太坏。
　　燕苏看着她苍白消瘦的小脸，眼睛里甚至有一丝血丝，精神不佳，神情萎靡，似乎任何想法都没有，双拳渐渐握紧，过了会儿才说的出话来：“那你在屋里好好休息。”过了会儿又说：“等会儿我让孙毓华来一趟。”孙毓华是宫里的御医，随身跟着他，以前替云儿疗过伤。
　　云儿见他转身要走，追着他的背影跨出一步，懦懦喊道：“燕公子――”
　　燕苏乍然听到她这般生疏客气的称呼，整个人都僵住了。
　　“你能不能派人通知东方一声，就说……就说……我很好，让他不用记挂。”她失踪这么多天，东方一定急坏了。
　　燕苏转过身来，一步一步逼近她，眸中射出冷光，阴森森说：“你心里倒是想着他，可惜他却要成为史家的乘龙快婿了！”目不转睛盯着她脸上的表情。
　　云儿十分错愕，抬眼问：“什么？”

　　第 113 章

　　第五十八章强扭的瓜不甜（上）
　　原来史老爷子要在新一代的年轻后辈中为史潇潇择婿。史潇潇不愿意，史老爷子大怒，坚持将招婿的消息放了出去，不少媒人前来提亲，都是江湖中赫赫有名的世家子弟。史潇潇郁郁不乐，被逼无奈下只得硬着头皮对史老爷子说自己已经有了意中人，并且失身于他。史老爷子脾气火爆，当即气得脸色铁青，一个巴掌将史潇潇从门里打到门外。打的史潇潇半边脸立马肿了起来。老爷子瞪着眼问是谁，史潇潇一脸决绝说是东方弃。史老爷子又气又无奈，家丑不可外扬，如今之计，唯有将史潇潇嫁给他。
　　东方弃在洞庭湖一带到处打听云儿的下落，突然有几个青衣侍卫找到他，说史老爷子有请。他也不知道发生了什么事，旁敲侧击问不出个所以然，只得随着他们来见史老爷子。史家的人被安排在闻人山庄的一座偏院里，山环水抱，风景极佳。史老爷子在一座水榭凉亭里接见他。东方弃问领他进来的侯玉：“史老怎么会找我？”侯玉摇头：“我也不清楚，他老人家这两天净打听你的事。”
　　史老爷子年过花甲，满面红光，精神矍铄，目如闪电，气势威严，单是坐在那里便给人泰山压顶之感。东方弃弯腰行了礼，史老爷子在他全身上下扫了一遍，方摆了摆手，让他坐下。东方弃武功虽高，名头却不甚响亮，史老爷子并不知道他，还是因为侯玉私下对他评价甚高，心中这才稍稍释然。如今见他衣着虽然普通，面对自己的审视却神态自若，挥洒自如，既不怯懦自卑也不故作高傲，一举一动稳重平和，且不说其他，单是这份气度，已令他十分满意。今后做了史家的孙女婿，至少不会丢史家的脸。
　　东方弃屁股还没坐稳，史老爷子无声无息一掌猛然扫了过来，内力浑厚，直击他要害。东方弃毫无防备之下，没奈何，只得伸出双手，准备硬接他这一掌。史老爷子心里除了赞他反应迅速、勇气可嘉之外，又暗骂他不自量力。这一招看似平平无奇，却聚集了他毕生的修为，岂是他随随便便就能接的？待到俩人真气相接，老爷子心中不由得啊了一声，这小子看似年纪轻轻，没想到内力这般深厚，修习的应当是正宗的内功心法。心下有几分喜悦，他这把年纪，哪能跟一小辈比拼掌力，说时迟那时快，变掌为爪，往东方弃的脉门扣去。东方弃忙变换身形，脚踏奇步，手中的茶水飞溅了出去。
　　当史老爷子的右手扣上东方弃的脉门，带着劲气的茶水如冰柱般打在了老爷子的胸口上。史老爷子哈哈大笑，放开东方弃，掸了掸身上的茶水，“自古英雄出少年，看来老夫是老了！”心情十分舒畅。东方弃忙拱手道：“晚辈一时鲁莽，不知轻重得罪了前辈，还请前辈恕罪。”
　　史老爷子搭着他的手说：“哎，什么晚辈前辈的，哪来这么多虚礼。来来来，这边坐。老夫趁你不备偷袭你，你还能不慌不忙，有功有守，打的老夫差点下不了台，这般武功修为，老夫自愧不如啊。”
　　东方弃忙改口说：“老爷子这话可是折杀在下了，若不是老爷子手下留情，在下这会儿只怕已经横尸当场了。”史老爷子含笑道：“年轻人不骄不躁，好！”这东方弃武功、修为、品行都是一等一的好，人长得也英俊，难怪潇潇那丫头非他不嫁，这就叫自古美女爱英雄。老爷子看女婿，越看越满意，心中不禁十分得意，早将先前的家丑丢到爪哇国去了。只是这孙女婿出身有些普通，武功虽好，却是默默无闻……心念电转，心中已有了一番计较。
　　当下直呼其名说：“东方，你这次来潮音坞碧玉湖，想必也是来参加武林论剑大会，不如就代表我史家参赛如何？”东方弃惊的一时说不出话来。史老爷子继续说：“既然你和潇潇那丫头，嗨……生米已经煮成熟饭，我也不拦你们――”想到这老爷子还是忍不住生气，哼道：“你们啊你们，叫我说什么好！既然做出这等不合礼教的事来，我也不用你三媒六聘、八抬大轿，选个好日子，赶紧把亲成了。以你的武功修为，再加上史家在武林中的威望，便是‘天下第一剑’的尊荣，只怕也并非难事。”史家若是有了一个‘天下第一剑’的孙女婿，那是何等荣耀的事。
　　东方弃当下被史老爷子这番话震的头昏脑胀，后来明白事情原委，心中唯有苦笑，却什么都没有说出来。女孩子清白的名声何等重要，何况是被采花大盗封厉玷辱这样不堪回首的往事！他要是说出实情，史潇潇今后只怕抬不起头做人，一生尽毁。面对拉着他直呼“弃哥哥”的史潇潇，东方弃也只能长叹一声，从头到尾维持缄默。他被史老爷子硬逼着跟人斗武比剑，一连赢了数场，顺利进入决赛，在天下群豪间引起不小的轰动。
　　武林论剑大赛分三组同时进行，分别由龙、侯、史、魏、闻人五大世家的人联合裁判。东方弃参加最后一场小组赛时，燕苏身穿便服带着化身男装的云儿来至台下观赛。云儿对东方弃即将成为史家乘龙快婿一事并不相信，只当是燕苏逼迫她的手段，直到亲眼见到他站在台上跟人比剑，这才惊觉原来竟是真的！她才失踪几天？怎么等她一回来什么都变了呢？
　　听到背后有人议论：“这个叫东方弃的小子，到底何方神圣？年纪不大，手底下却硬的很，出手很谨慎啊，总是要等摸清对手虚实，才提剑反击，一击必中，是个厉害角色。瞧了这么久，也看不出他的武功路数。”
　　另一人说道：“嗨，这是史家未来的孙女婿，那还用说，武功自然差不到哪里去，不然也入不了史老爷子的法眼啊。”
　　“哦？是吗，竟是史家的人？这就难怪了……”
　　燕苏见云儿自从东方弃出来便不说话，看着台上发呆，脸上神情木木的，心中有几分不悦，咳了声说：“好了，没什么看的，此人不是东方弃的对手，十招之内必败，走吧。”一点悬念都没有的比赛，有什么好看的，他不过是要她死心。
　　云儿不肯走，低着头说：“既然来了，看完再走吧。”不等他说话，挤进密密麻麻观赛的人群里，往前走去，转眼淹没在人堆里。燕苏连忙跟了上去，却不小心踩了旁边的人一脚，那人身形高大，长得膀大腰粗，扯着燕苏要理论。这么一打岔，等他再回头时，云儿早没了踪影。
　　他急得一掌打的那人满地找牙，骂道：“找死！”跟着又狠狠踹了一脚。冷着脸吩咐随身侍卫：“守住各路出口，务必将云姑娘找回来。”
　　云儿一路排开人群来到擂台后面休息的地方，正左顾右盼等着质问东方弃时，一人从背后轻轻拍了她一下，“你鬼鬼祟祟躲在这里干什么？”她吓一跳，连忙回头，捂着胸口说：“楚惜风！”
　　楚惜风看着她的男装打扮摇头说：“男不男，女不女，不伦不类，你又想干什么勾当？”云儿瞧了瞧周围，一个人都没有，问：“你怎么在这里？”楚惜风懒洋洋说：“当然是为了回魂草。龙在天那老匹夫，将回魂草藏的够好的啊，我翻遍了整个闻人山庄都没找到。”
　　云儿道：“听说龙在天要将回魂草赠给此次论剑大赛的胜出者，你这么想要，不如也去参加武林论剑好了。”手段光明正大，也省得偷偷摸摸。楚惜风露出鄙夷的神情，哼道：“都是些收买人心的伎俩罢了！龙在天的狼子野心，人尽皆知。”他楚惜风，仗剑天涯，从来不屑武林中人弄的这些玩意儿，沽名钓誉！
　　俩人说话间，听见有人进来。楚惜风忙拉着云儿一个腾跃，躲在大厅的横梁上，面对面趴着。云儿奇道：“你做了什么见不得人的事？”楚惜风啧了一声，“还不是你那个太子殿下，联合闻人默，到处找我的麻烦。”云儿没什么同情心地说：“活该。”楚惜风横了她一眼，“等下就轮到你活该了。”
　　云儿默然，燕苏这会儿应该也在到处找她，过了一会儿说：“楚大哥，我求你一件事，以前的事咱们就算两清了。”楚惜风哼道：“我楚惜风难不成还怕你找我麻烦？”顿了顿又说：“看在你叫我一声大哥的份上，说吧，什么事？我这会儿自顾不暇，你可别给我添乱啊。”云儿捅了捅他，“放心，好办的很。你给我把东方弃找来，我有话跟他说，要偷偷的，别被人发现了。”
　　楚惜风痛快地答应了，“就这么点事？行，你跟我来，保管没人发现。”领着她来到一座院落前。云儿看着头顶“天下第一剑”的金色大匾说：“这不是闻人家的祠堂吗？”楚惜风点头，跳上台阶，手轻轻一推，窗户应声而开。俩人矮身钻了进去。

　　第 114 章

　　第五十八章强扭的瓜不甜（下）
　　祠堂里面供着闻人家列祖列宗的牌位，从上往下立着有数十个之多，桌前摆着各色贡品，阴气森森的。云儿说：“这么些天你就躲在这儿？也不怕鬼。”楚惜风道：“我又不做亏心事，怕鬼做什么。”云儿端详着那些牌位，指着最上首一个惊呼：“啊，这就是闻人客！”
　　楚惜风瞟了一眼，“凭他生前多么不可一世，死了不还是白骨一堆，有什么好稀奇的。”云儿想了想说：“这话也不尽然。司马迁说，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，若是你我死了，自然是跟鸿毛一般；可是闻人客死了一百多年了，你我见到他的牌位，也还要忍不住惊呼几句。不然，为什么有的人想着名垂青史呢，也是好叫后人知道啊。”
　　楚惜风一脸不赞同：“就是这些虚名浮利，使得世人尔虞我诈，丑态毕露。人死了便是死了，哪还知道身后那些事。闻人客一生英雄了得，我瞧他未必愿意供奉在这么一个阴暗逼仄的小地方。他死后的灵魂应当摆脱红尘俗事的羁绊，重归于天地之间，这才能自由自在。”
　　云儿不愿起争执，忙转开话题：“好了，不说这些有的没的。我在这等着，你快去找东方。”
　　楚惜风头戴斗笠，隔着人群用内力将声音聚成细线传进东方弃耳朵里：“东方小弟，请到后院说话。”东方弃这些天进进出出都有史家的人跟着，行动甚为不便，当下借出恭的机会跟在楚惜风身后。俩人来到无人处，东方弃笑道：“楚兄，自从上次你借水遁走，大伙儿都担心的很，别来无恙吧？”楚惜风道：“嗨，那是我不愿跟黑白二虫多做纠缠，先走一步。对了，你怎的做了史家的孙女婿？怪不得云儿那丫头火大。”
　　东方弃大喜，“你找到云儿了？她失踪好多天了，我担心的紧。”楚惜风笑说：“既如此，你进去见她吧，她托我找你呢，只怕要跟你算账。”
　　云儿见到东方弃，也不说话，瞟了他一眼，继续蹲在地上画圈圈。东方弃却十分惊喜，奔到她跟前，大声喊：“云儿！”云儿瞪了他一眼，没好气说：“你鬼叫什么？我耳朵又没聋。”东方弃依然不减兴奋，在她对面蹲下，看了看她的脸色，笑说：“怎么了，你不高兴？这些天你到哪儿去了？大家都在找你，我很担心。”云儿冷哼：“你担心？你担心当不成史家的乘龙快婿吧？”
　　东方弃叹了口气，“你果然是为了这事生气。你先听我解释，我也很烦恼，正在想办法呢。”将事情原委说了一遍。
　　云儿半信半疑问：“当真？”东方弃道：“你怎么了，连我的话都不信？”云儿撇嘴道：“男人的话，都不可尽信。”东方弃露出一个苦笑。云儿沉吟道：“那这事……你想怎么办？”史潇潇连这么隐秘的事都说出来，看来是下了破釜沉舟的决心要跟东方在一起。东方弃这个天下第一号傻瓜，背着这么一个大黑锅，他也不分辩，一心只为他人着想。
　　东方弃小心翼翼问：“那……你的意思呢？”云儿脸色一变，转过头去：“我能有什么意思？那是你自己的事。”东方弃抓了抓头发说：“总不能这么拖着，得想个两全其美的办法才是。”若不是到生死关头，任何事情都可商量。云儿似笑非笑说：“那还不容易？只要你娶了史潇潇，那还不是两全其美、皆大欢喜！”东方弃无奈道：“云儿！说什么呢，你明知我不想这样。”
　　云儿不咸不淡说：“那你就跟史老爷子说，史潇潇跟你一点关系都没有，他总不能硬逼你们成亲。当初你从封厉手下救了史潇潇一命，老爷子还得感激你呢。”东方弃随意坐在地上，低着头沉默不语。云儿冷哼：“你又不愿意！我看你挺想当史家这个孙女婿的嘛。”
　　东方弃慢慢说：“史潇潇她自己似乎不大记得这段不堪的往事，我若是说出实情，先不说她没法做人，只怕史家亦容不下她。”云儿道：“你怎么知道她不记得？兴许她是假装的呢。”东方弃叹了口气说：“哎，这样的事，只怕没人愿意记得。人有时候遭受重大打击，记忆出现暂时性的空白也是很有可能的。”
　　云儿想到自己的失忆，顿时无语。将心比心，若是换做自己，她也不希望别人知道这样痛苦耻辱的过去。可是利用东方的同情心强迫他成亲，这个史潇潇实在太可恨！当下说：“你不想这样又不能那样，还硬要充好人，我可没办法。”
　　东方弃很是为难，“还有这个武林论剑大赛，事到如今，我也是赶鸭子上架，不得不比下去。”
　　他被逼的站在风口浪尖上，将来面对的对手除了有侯玉、魏司空、闻人默，甚至还有史老爷子、侯老太君、龙在天这些人，一想到就头大。
　　云儿托着腮发呆，过了会儿说：“要不这样，你去跟史潇潇说，让她再来一次比武招亲。不过这个比武不是她来比，而是参加论剑大赛的天下群豪，然后你故意输掉，不就成了！”东方弃摇头，“问题不是这个。”是史老爷子认定他跟史潇潇有染，而他又不能说出实情，关键还在史潇潇。他想史潇潇也是一时糊涂，盼她能出来解释一切，事情也许还能有转圜的余地。
　　云儿咬牙说：“哼，解铃还需系铃人，这是史潇潇的事，又不是你毁了她的清白，她凭什么把拉你下水？”她决定找史潇潇好好“谈一谈”。史潇潇能抓住东方的弱点，她也能抓住对方的软肋，反正弄僵了最后丢脸的人又不是她。
　　东方弃说：“哎，见机行事吧。对了，这些天你哪儿去了？那天又是风又是雨的，我很担心你出了什么意外。那个阿虎，你还记得吗？行迹十分可疑。”云儿吁了口气，她后来在燕苏手下见过阿虎，自然明白过来，恨恨说：“依我说，最不要脸的是闻人默。”将她被闻人默囚禁一事详细说了，却略去了燕苏救她一事，也不说燕苏软禁她。东方弃很是担心：“闻人默对于此次论剑大赛，看来是势在必得。”这么不入流的手段都使将出来。
　　云儿闷闷说：“我本来兴致勃勃来瞧热闹，没想到却碰上这些乱七八糟的事，真想一走了之，什么都不管了。”东方弃安慰道：“算了，没事就好。等我把史潇潇这事解决了，咱们就走。”他算明白过来，此时的闻人山庄，乃天下是非集中地，还是远离为妙。云儿点头，问：“你现在去哪儿？回史家？”
　　东方弃苦笑，叹了口气说：“哎，算了，咱们还是去吴不通那里避一避吧。”云儿心想九华门倒不失为一个好的藏身之所。俩人和楚惜风打了声招呼，抄小路来至山下碧玉湖旁，见到吴不通、吴语、郝少南等人，还有赛华佗夫妇。众人见了自有一番惊喜，围在一处叙说别后之情。
　　吴不通拈着长长的胡须说：“云儿，你这一失踪，可把东方急坏了，潮音坞周围数十个岛屿全都找遍了，夜里都是在船上过的。”云儿心里感动，看着东方弃笑了笑，咬着唇的样子竟有几分羞涩。东方弃见她低着头不说话，不知为何耳朵有些热，忙说：“还没多谢九华门的帮忙呢。”从怀里掏出一锭银子，笑说：“不如由在下做东，请大家喝碗浊酒如何？”九华门的人生活清苦，众人不由得连声说好。赛华佗打趣道：“算你这小子还有良心，不曾见色忘义。”说话的时候眼睛看着云儿。说的东方弃怪不好意思的。
　　云儿瞪了眼赛华佗，不理他，转过头拉着吴语的手说：“吴姐姐，好久不见，你可好？”又问候郝少南。吴语笑道：“我哪有什么事，倒是你，大家担心的很。”云儿上下打量她，说：“我见你比以前似乎清减不少，可是有什么心事？”吴语勉强一笑：“我哪会有什么心事，大概是水土不服。”云儿听了笑说：“原来是这样。我瞧你没什么精神的样子，还以为你见到我不高兴呢。”
　　原来郝少南曾对吴语表示爱慕之情，吴不通也很赞成，只是她对燕苏仍念念不忘，明知是妄想，却始终难以忘怀，是以闷闷不乐。
　　吴不通将东方弃带到一边说话，“东方小弟啊，我瞧你不是三心二意的人啊，怎么外面都在传你快跟史潇潇成亲啦？”东方弃心想史潇潇的事吴不通也是知道的，于是将前因后果说了，烦恼怎样处理才能妥当。吴不通虽然为老不尊，却也知道这事关系着一个女孩儿家的声誉，感慨似的说了一句：“哎，最难消受美人恩呐。东方老弟，你还是好自为之吧。”
　　东方弃和云儿来到九华门，椅子还没坐热呢，燕苏和史潇潇浩浩荡荡一大帮的人便一前一后找上了门，见到二人在一起，脸色都不怎么好。

　　第 115 章

　　第五十九章从此萧郎是路人（上）
　　众人见到这许多人蜂拥而入，皆吃惊不已，面面相觑。
　　吴不通见燕苏和史家的人一分为二，将偌大的一个厅堂挤的水泄不通，登时一个头两个大，喃喃自语：“这下热闹了。”干脆连招呼也不打，躲在角落里，任由这些小冤家折腾去。
　　先开口的是东方弃，他站了出来，打了声招呼：“燕公子，史姑娘。”点头示意。燕苏恍若未闻，眼睛看着他身后的云儿，面无表情，目光森冷。史潇潇见到他，脸上的笑容有些僵硬，走上前轻轻喊了一声：“弃哥哥。”与他站在一处。东方弃不着痕迹往后移了移，说：“史姑娘，你怎么来了？”
　　史潇潇见他极力和自己撇清关系，心头有丝酸涩，却笑道：“弃哥哥，你赢了比武，怎么转个身人就不见了？大伙儿还等着跟你一块喝酒庆祝呢。他们说你上这儿来了，我想着我也好久没见吴老爷子他们，于是过来瞧瞧，跟大家见个面。”这是闻人山庄的地盘，云儿和东方弃俩人一到吴不通这儿就漏了行踪，一举一动哪还能瞒得了人？
　　东方弃看着她微笑道：“难为你有这个心，刚刚大家还提起你呢。我找到云儿啦，以后就和吴大哥他们一块住，不回山上了。这些日子给你添麻烦了，请代我向史老前辈道谢。”史潇潇听的他似乎有要走的意思，脸色一变，颤抖着声音说：“弃哥哥，你这是为何？你……你……明天还得比赛呢，我，我……”你就一点都不念着我吗？东方弃笑说：“我住哪儿跟论剑大赛没什么关系。谢谢你……还有史老前辈的厚爱……东方弃一介草莽，受之有愧，只有对不住了。”
　　史潇潇当时眼泪就流了下来，装作若无其事的样子擦去了，极力忍住哽咽，质问的声音听起来像是祈求，“东方，你怎可如此对我？”
　　众人见一向张扬跋扈的史大小姐露出如此伤心却又倔强的模样，转而产生同情，心中不由得感叹“哎，也是一个可怜的女子”。
　　东方弃看了眼周围的众人，不闪不避，眸光澄澈，一字一句说的很慢但是落在众人耳里十分清楚：“史姑娘，一则东方自知身份卑微，不敢高攀；二则――”他侧头看了眼云儿，眼神温柔，“二则云儿身上寒毒未清，我还要带着她各处去寻解药呢。”史潇潇心想她这寒毒痊愈的机会微乎其微，难道你要陪着她一生一世不成？知道他这是委婉地拒绝自己，心中只觉得酸痛而无望，抖索着唇一时说不出话来。
　　这时燕苏冷冷说：“东方兄，你这话可就不对了。你和史姑娘的婚事，众人皆知，你怎么能在这个时候负她？再说云姑娘和你非亲非故，你们俩这样……恐怕于礼不合吧？岂不是连云姑娘的声誉也带坏了？”这话说的非常重，不但指责东方弃是负心人，还批评他品行不端。
　　云儿抬头迅速扫了他一眼，见他正看着自己，看似平静的眸光下隐藏的是波涛汹涌的怒气，一时有些心怯，不由自主往东方弃身后躲去。燕苏眼睛瞬间眯了眯，脸色阴沉的似要滴下水来，面无表情说：“云姑娘，昨儿晚上睡的可好？”云儿不知他问这话是何意，硬着头皮懦懦说：“好……”
　　燕苏懒洋洋说：“我还以为你这几天没休息好，累了，比武又闹哄哄的，嫌吵，于是到这儿躲清静来了，让我好找。”言语间的亲密不言而喻。
　　听他话里的意思，云儿失踪这些天莫不是和他在一起……东方弃转头，狐疑地看着云儿，心里有无数的谜团。
　　云儿的心立马纠结在一处，垂着头轻声说：“多谢燕公子关心，云儿感激不尽。以前的事，多亏燕公子宽宏大量，高抬贵手，不予计较。云儿心里，实在……实在……”一时说不下去，深深吸了口气继续往下说：“幸而找到东方，云儿……云儿……在这里谢过燕公子，就此……就此……别过……”一席话说的断断续续，语不成调。她眉目低垂，膝盖弯曲，背脊挺直，双手交叠放在腹下，朝他远远行了个礼，神态毕恭毕敬，舒缓从容。这般礼仪姿态，浑身上下透露出的雍容气质，哪有半点平日江湖儿女的随兴任性？宛然是一个教养良好的千金小姐，大家闺秀，知书达礼，温婉秀美。
　　燕苏明白她的意思，她在提醒他她不止是云儿，还是云府的大小姐，家仇旧怨，势不两立。身形不由得晃了晃，顿时犹如万箭攒心，胸前早已痊愈的伤口似乎又痛了起来，目眦尽裂，攥紧双拳咬牙道：“你说谢我，为何要谢我？拿什么谢我？你就这么谢我？”和东方弃远走高飞就是你送我的谢礼？
　　问的云儿一时哑口无言，连退数步，踩到后面的人这才停了下来，眼中伤痛之色一闪而过，强颜欢笑道：“燕公子身份尊贵，世间一切无不应有尽有，而云儿……一介女流之辈，卑微渺小，能拿得出手的谢礼只怕燕公子也看不上眼，唯有在心里感激，大恩不言谢。”
　　燕苏冷笑数声，走到她面前一字一句说：“大恩不言谢？我对你有何恩？若是有恩，你怎能知恩不报？”云儿见他成心找碴，眉头微蹙，转过头去不说话。燕苏死死瞪着她，倔强的等着她的回答。
　　东方弃见状移过身子悄悄握住云儿的手，给她安慰，意欲说几句轻松的话打破僵局。燕苏见他张口，不等他说话便粗暴地打断：“闭嘴！”语气很差，神情凶狠，惊的众人皆不敢出声。东方弃一愣，见他脸上神情有些恐怖，叹了口气，不以为意。若是他人，受此侮辱，只怕就要动起手来。燕苏看着眼前二人十指交缠在一起，脸色发青，怒喝一声：“全部给我出去！”宛如晴天一道霹雳。
　　冯陈褚卫等人依言退了下去，垂着手守在门口。史潇潇随即也挥了挥手，示意史家的人离开。九华门的人见和自己无关，忙不迭走了，吴语最后一个离开，回头看燕苏的目光十分担忧，又有几分伤心。一时间大厅里只剩下云儿、燕苏、东方弃、史潇潇四人。
　　东方弃上前一步，将云儿护在身后，微笑说：“燕公子，史姑娘，大家不如坐下来，有话好好说。”该说清的说清，该了断的了断，该走的走，该留的留。
　　史潇潇上前拉着东方弃的袖子，慢慢说：“弃哥哥，三年前凤阳的事你还记得吗？当我从昏迷中醒来第一次见到你，觉得你就像一个盖世英雄，将我从恶人的手里拯救出来。你对我笑，软言温语，还喂我喝粥。本来我当时想一死了之的，是你，让我觉得活着其实挺好。”
　　东方弃闻言心里一沉，抬头对她温和笑道：“史姑娘，我希望你不是为别人，而是为自己好好活下去。有些事，不必在意。我……我曾答应过……”脸上一红，有几分羞涩，清了清嗓子说：“……云儿，要永远照顾她。”当着众人说出这样的话，他的心意已经表达的十分清楚。
　　云儿听的鼻头一酸，热泪差点滚了出来，连忙忍住了，对着他微微一笑。看着眼前诸人，一时间百感交集。
　　燕苏只觉得心神俱裂，仿佛被人重重打了一拳，连呼吸都艰难起来。
　　史潇潇吸了吸鼻子，双眼迷糊看着他，哽咽道：“弃哥哥，你这可是……喜新厌旧。”上天对她为什么如此残忍？
　　东方弃见她要紧牙关强忍眼泪，不忍再伤她的心，也不否认这项莫须有的罪名，叹气道：“哎，不管怎么说，终究是我对不住你。”史潇潇怪他也是应该的。
　　云儿不愿东方弃背一个喜新厌旧、背信弃义的罪名，替他辩解：“史姑娘，我十三岁的时候便认识了东方，他的一身武功乃是我师傅亲传的，这喜新厌旧……委实冤枉了他。还有，你在凤阳比武招亲发生的事，我也很同情……只是，看在东方救了你的份上，你也不该如此强迫他。他本可以光明正大拒绝，只是为了维护你，隐忍不说，默默承受外界给他施加的压力。史姑娘，你怎能如此？”她的话藏头露尾，虽未说清楚，但是相信对方一定明白她在说什么。
　　史潇潇没想到云儿也知道这事，最隐秘的丑闻被揭开疮疤，宛如被人捅了一刀，登时又忿又恨，恼羞成怒道：“你有什么资格说这样的话？你害他还害得不够吗？难道还想害他死在你手里才甘心？”
　　云儿心头大震，冷着脸问：“你这话什么意思？”史潇潇哼道：“你自己不清楚，还用我说？”冷眼看着燕苏不说话。即便她对燕苏的身份不了解，也知他手段狠辣，心性决绝，对于自己得不到的东西，岂会轻易放过？云儿想到东方弃三番四次受伤都是因为她，还有燕苏……心头一阵苦涩，自己的确是不祥之人，这副残破之躯，当真要拖累东方一生一世？
　　东方弃见越说越僵，双方火药味越来越浓，燕苏脸色又可怕的很，似乎随时会动怒，轻轻唤了一声“云儿”，说：“咱们走吧。”哎，多说无益，还是离开的好。握住她的手，轻轻一扯，转身就要走。
　　云儿呆呆跟在后面，十指骨节泛白，双唇紧抿，低着头没有看任何人，犹如一尊木偶。
　　燕苏脸色由白转青，横地里跨出一大步，叮的一声，龙泉剑出鞘，半空中划出一道耀眼的光芒。他拦住二人的去路，慢慢抬眼，脸上现出一个讥讽怨恨的冷笑，看着东方弃沉声道：“放手！”眼中杀气腾腾。

　　第 116 章

　　第五十九章从此萧郎是路人（下）
　　东方弃松开云儿，示意她退到安全地带，全神戒备，气运于掌上，上前一步，皱眉道：“燕公子，你这是什么意思？”不同于往日的百般退让，竟是要一决死战的神情。这个燕苏一而再、再而三的逼迫云儿，实在可恨。男子汉大丈夫，能屈能伸，他受侮辱不要紧，可是怎能让云儿也跟着受尽委屈？若是武力能快刀斩乱麻，叫他死心，他不介意自己双手沾染血腥。
　　史潇潇见二人剑拔弩张，随时就要动手，惊慌地喊道：“燕公子，东方，你们……”心里一阵惶急，重重跺了跺脚，推了把云儿，忿忿道：“你还傻站着干什么！”全都是因为她这个妖精，祸水！
　　云儿脸色看似平静，眼睛里却没有半点生气，缓步走到二人中间，龙泉剑的剑尖正对着她的心口，瞬间晃了晃，仿佛要掉下来似的，可是没有。她一点一点抬起头，面对他，像是下了极大的决心，一字一句说：“燕公子，云儿……从此以后便是东方的人，不离不弃，生死相随……还请你让开才是，莫挡了路。”他恨她，她也恨他，长痛不如短痛，与其彼此纠缠痛苦，不如彻底了断的好！
　　她这番话震的燕苏身形剧烈摇晃了一下，连忙以剑支地，借以支撑全身的重量，刹那间只觉心如刀割，肝肠寸断，痛的他只想仰天长啸，大开杀戒。他哆嗦着问出一句：“你……当真要如此？”脊背僵硬，看着云儿的双目裂了开来，甚至溢出一丝血丝。
　　史潇潇听了云儿的话发出一声尖叫：“不，你不能！”扯住东方弃的袖子，神情有些歇斯底里，哀哀啜泣：“弃哥哥，弃哥哥……”像个没人疼没人要的孩子，无助地瑟瑟发抖。东方弃有些无措说：“史姑娘，都是我的错，请你别再伤心了，你这样……不值得……”
　　云儿这番话吓了他一跳，东方弃心里除了对史潇潇的愧疚外还有几分欣喜，云儿……要嫁他……
　　云儿撇过头去不看燕苏，极力忍住心头的酸涩，可是眼泪还是无声地滴了下来，哽咽道：“我觉得老天爷在跟我开一个又一个恶劣的玩笑，死死掐住我的咽喉，不肯放过我。我多么希望自己从来不曾遇见你，那该有多好……”这样她还是无忧无虑、刁蛮任性的云儿，跟着东方，闯荡江湖，浪迹天涯，也许她永远不会知道自己是云罗，背负着家破人亡这个沉重的包袱，还有那段血腥恐怖的记忆，也不会像今天这般心都碎了，痛的不能自已。
　　燕苏仰头看着屋顶的横梁，双拳拽的死紧，怒极反笑：“好好好，既然你无情，休怪我无义！大家不如死了干净！”死了就解脱了，他也不用受这些无谓的感情的煎熬，再也不必心酸、心悸、心痛、心软、心寒……杀了她，他又是那个高高在上、心硬如铁的太子殿下，是大周朝未来的一国之君，称孤道寡，果断狠辣，根本就不需要任何人！
　　东方弃一眼瞥见他的剑以雷霆万钧之势朝云儿胸口刺来，而云儿眼睁睁看着剑尖一寸又一寸逼近，丝毫没有闪避的意思，整个人像是魔住了。他大急，扑了上去，一把将云儿用力推开。龙泉剑带着凛冽的寒气穿过他的肩胛骨，鲜血如注喷了出来。
　　燕苏见他挡了上来，眼睛一眯，杀气更盛，将剑抽了回来，趁他重伤行动不便之余，使出十二分功力，另一杀招以刁钻的角度朝他肚脐三分处刺去。东方弃左手捂住右肩，踉踉跄跄后退，眼见剑尖逼近，连忙凌空虚劈一掌，空中真气波涛汹涌，止住龙泉剑的去势。燕苏剑招受阻，劲气有所阻塞，不等招式用老，换了一招“孔雀开屏”，只见无数光点闪了开来，光圈不断扩大，逐渐向东方弃逼去，一心要取对方性命。
　　东方弃一则受了重伤，二则被打了个措手不及，饶是武功略胜燕苏一筹，此刻亦招架不住，脸色越来越苍白，连连后退，鲜血洒了一路，随时有性命之忧，惊险之极，一个侧身，虽然避开了要害，可是龙泉剑实在太过锋利，“哧”的一下，划伤了小腿。他左腿吃痛，差点站立不住。
　　史潇潇见东方弃接二连三受伤，大急，提剑冲了上去，怒骂：“姓燕的，技不如人便暗中偷袭，算什么英雄好汉！我呸！”
　　燕苏性子本来就十分暴躁，连朝臣对他的不敬都容忍不了，更何况史潇潇的侮辱谩骂？心情更加恶劣，眼睛在她身上一转，阴森森的，哼道：“你果然是早就该死了。”轻而易举避开史潇潇华丽而不实用的剑招，一脚往她心窝踹去，踹的史潇潇砰的一声撞翻了八仙桌，重重摔在地上，喉头一甜，吐出一大口鲜血，半天爬不起来。
　　云儿见燕苏摇身一变，瞬间成了杀人狂魔，史潇潇也不知是生是死，东方浑身是血倒在地上，心如刀绞，什么也顾不得，双膝一软，跪了下来，双手撑在地上连连磕头：“我求求您，求求您放过我吧……”泪流满面，光洁雪白的额头沾染了大片血迹，显得面目有些狰狞可怖。
　　燕苏听的她还在说放过她的话，更加愤怒，咬牙切齿道：“放过你？你不是要嫁给他吗？你不是恨我恨得宁愿不曾遇见我吗？我今天便让你恨个够！”对着东方弃的脖子一剑挥了下来。
　　云儿不顾一切往满是血污的东方弃的身上扑去，凌厉的剑风拂过她的后脑，她闭着眼睛等死，剑刃贴着颈上最细嫩的皮肤停了下来。几缕断发落在地上，龙泉剑的寒气划破肌肤，鲜血渗了出来――他终究是下不了手。
　　东方弃死死抱着云儿，大口喘气，见她没事，撑起的上半身咚的一声倒了下来，涌出更多的鲜血，失血过多，脑中昏沉沉，脸色更加惨白。
　　云儿回头，看着眼前失魂落魄、一脸怨恨的燕苏，眼泪哗啦呼啦掉了下来，用手背随意擦了擦，却流的更凶了，手上的血污沾到脸上，弄的满脸是血，样子有些可怕。她半跪着，伸手抓住燕苏的下摆，仰着头卑微地恳求：“求求您，求求您，放过他们，云儿在这里给您磕头了，求求您……”声音哽咽的几乎说不出话来，语不成调。
　　燕苏不为所动，冷冷说：“不！”使劲拉扯着自己的衣服，想甩开她，却又担心力道过大，伤了她，举剑的手一时有些犹豫。
　　云儿抱住他的双腿，苦苦哀求：“一切都是我的错，你要杀就杀我吧，就当我给你还债了。”她杀了他母亲，他日日夜夜恨着她，一心要她的命长达八年之久，反正她身中寒毒活不了多久了，早死一点晚死一点也没什么分别，她的死能解开他心中的怨恨，也算值了。只求他放过东方，放过其他人。
　　燕苏见她为了救东方弃死死抱住自己，怎么甩都甩不开，怒火更炽，“你想替他死？做梦去吧！”
　　云儿察觉到他身上嗜血般的杀意，声嘶力竭喊了一声：“燕郎！”顿时泪雨滂沱，痛哭出声，整个人匍匐在他脚下。这本是二人之间的私房话，此时此刻喊出来，叫人心头如刀割过一般，这痛越发残忍。
　　燕苏闻言，手足俱颤，万念俱灰，看的哭成一团的她，脸上不由得也露出悲戚的神色，喃喃自语：“燕郎？”从此燕郎是路人么？
　　史家的家丁听见里面传来剧烈的打斗声，不顾燕苏手下的阻拦，硬是闯了进来，见到满是鲜血的大厅，大吃一惊，连忙扶起史潇潇，见她只是断了肋骨，不由得松了一口气，转头质问起燕苏来。双方言语不和，顿时打了起来，九华门暂住的院落乱成一团。
　　吴不通等人随后跟着冲进来，料不到里面是这般情况，死的死，伤的伤。赛华佗查看了东方弃的伤势，连忙给他止血。
　　云儿哭的声音嘶哑，几乎喘不过气来。吴语扶她起来，见她如此伤心，不知道该如何安慰她，眼睛一酸。
　　燕苏全然不见眼前混乱的局面，任由双方打的你死我活，如雕像以般站在大厅中间，像是患了失心疯。
　　魏司空闻讯赶来，阻止了双方的恶斗，皱眉问：“发生了什么事？”
　　吴语见燕苏不言不语，脸上木木的神情平静的可怕，有些担忧，走到他跟前轻声说：“燕公子，事情变成这样，你总得说个话。”不然还不知道乱到什么地步。
　　燕苏眼睛在厅中诸人身上一扫而过，又恢复了平日的冷冽阴森，最后落在云儿身上时，一痛，顿了顿，冷着脸说：“走！”任何解释都没有，就这么走了，如来时一般突兀。
　　云儿看着他离去的背影，心中的某个地方突然空了，难受的血液都凝住了。有时候活着比死更难，无论是爱或者恨，都解不开他们之间的死结。

　　第 117 章

　　第六十章处心积虑（上）
　　东方弃差点没命，留在九华门住的院落养伤，代表史家出战武林论剑大赛决赛最后只能弃权。诸多江湖剑客以为他胆小怯战，很瞧不起他。江湖人士一向以信义为重，哪有半途弃赛的，东方弃这三个字几乎成了众人茶余饭后的笑柄。
　　闻人默趁机恶化他的形象，到处派人宣扬他生平的劣迹，从出身低微到行事颠三倒四，专门结交狐朋狗友，言行不正，还有背信弃义、感情不忠等等，并且举出一桩又一桩的例子，有理有据，证明非是大家恶意诽谤，而是确有其事，说的心有存疑的人不得不相信。骂东方弃寡廉鲜耻甚至武林败类的大有人在。不过当东方弃自己知道可以不用比赛，倒是大大松了口气，至于别人怎么看他，完全不在意，反正都是一些无关的人和事。
　　史潇潇被燕苏一脚踢断了六根肋骨，痛的脸色蜡黄，数日卧床不起。史老爷子非常震怒，带人去找燕苏算账，结果连燕苏的面都没见到。魏司空招待了他，又由闻人默出面居中调解，以燕苏的名义送了许多礼品药材，什么天山雪莲、百年老参、一长串拇指大的珍珠，都是极其难得的珍品。魏司空是魏家的世子，闻人默是闻人山庄的少主，二人低声下气赔礼道歉，史家不能不给面子，再说这个“燕公子”也不是一好惹的主儿，在别人的地盘上，多一事不如少一事，史老爷子只得强忍下这口气，当做一场误会不了了之。
　　东方弃就没有这么幸运了。史老爷子一句“是男人就要负责”，硬逼他和史潇潇比武论剑大赛结束后立马成亲，就在闻人山庄举行，当着全天下英雄的面，也好有个见证。不然，史家丢不起这个脸！云儿也被老爷子派来的人守着，连门都出不了。她不由得苦笑，这个死老头，看来是真动了火气，雷厉风行，事情做的这么绝，简直把她当犯人看管。
　　吴语和采荷结伴来看她，对着门外几个彪形大汉摇头：“史家做的太过了！”哪有人这么逼婚的！云儿一脸焦急问：“东方呢？怎么样了？伤好了没有？”吴语抿嘴笑了下，说：“伤的虽重，好在不是要害，加上内力深厚，休养了这么几天，已经没事了。”云儿稍稍安心。采荷淡淡说：“云姑娘，你可害惨了东方公子。”语气虽然平静，指责的意味却很浓烈。
　　云儿脸上的笑意尚来不及隐去，闻言又黯淡下来，低了头不说话。吴语见状忙说：“谁也没想到会这样，燕公子……我想他也不是故意的。”采荷有些生气，激动起来：“那个燕公子，我以前就见过他，生性凶残，只因为说错了一句话，就要把人流放千里，杀人不眨眼的魔头！吴姑娘，你还要替他辩护！”想到这，似乎还有些后怕，情不自禁打了个寒颤。
　　吴语红了脸，期期艾艾说：“哎，华夫人，我不是这个意思……燕公子他只是脾气有点不好……”跺了跺脚说：“哎，咱们是来看云儿的，可不是来拌嘴的。”赛华佗因为姓华，又精通医术，才得了赛华佗这么一个名号，所以称采荷华夫人。采荷了然似的笑说：“吴姑娘，燕公子有权有势，长相又俊美，难怪你心里喜欢。”吴语一个姑娘家，性子温厚，言语上哪是妓院出身已经嫁作人妇的采荷的对手，闻言又羞又恼，臊的不行，也不管二人，呸了一声，掉头跑了。
　　云儿见了噗嗤一声笑出来，说：“采荷，吴语脸皮薄，可经不住你这么玩笑。”采荷也笑了，“都是女人，不然说什么？难道还说那些打打杀杀又或者草药病患这些事不成，没的气闷。”
　　云儿头一回仔细打量她，比以前丰腴了一些，洗去铅华，更显得眉目如画，说：“你嫁了赛华佗，倒是很好。”采荷闻言有几分羞赧，撇开头去不说话。她一个风尘女子，难得寻到了一个好的归宿，心里很珍惜。云儿逗她：“怎么不说话，难道赛华佗欺负你？”她也没想到一时的无心之举竟然成就了一段姻缘。
　　她低着头好一会儿才说：“嗨，他呀，整天只知道侍弄花花草草，不提。我问你，你和燕公子……还有东方公子，算怎么一回事？”闹出这么多乱子。云儿顿了顿，对她不欲多说，简单带过：“有些误会。”指着桌上的水果盘说：“史家的人虽然关着我，却是好茶好饭招待。这奇异果倒是新鲜，味道酸酸甜甜的，也不知道他们哪里弄来的，你带几个回去给东方尝尝。”
　　挑来拣去拿了三个，用自己贴身的手帕包了，又用一个竹制的小花篮装着。采荷笑说：“就这么几个果子，何须费这么大工夫，揣在怀里装回去便是。而且送人家水果吃食，个数哪有成单的，又不是办丧事。”云儿说：“又不是走门串亲戚，还忌讳这些个。人家说佛要金装，人要衣装，这果子啊也一样，这么一装，身价立马不一样了。”采荷笑道：“说的也是，这么瞧着倒像是上贡的贡品，珍贵得很。”
　　俩人又说了几句闲话，史家守在外面的人不耐烦，连声催促，他们也是冒着风险才让吴语和采荷进来探望的，采荷只得告辞走了。
　　她刚出了史家的门，有人拦住去路，面色不善。采荷战战兢兢随他来至湖边的一座阁楼前，见到临窗而坐的燕苏，待看清楚是他，刷的一下脸色就白了，双膝一软，扑通一声跪下。燕苏也没让她起来，自顾自喝着茶，过了会儿才转过头，懒洋洋问：“你去史家做什么？”
　　采荷心说这不是明知故问么，想起自己仍是朝廷通缉的逃犯，见到他犹如老鼠见到猫，手足冰凉，颤抖着声音说：“我，我和吴姑娘……一起去看……云……云姑娘……”燕苏挑了挑眉：“那看的怎么样？”采荷揣摩着他话里的意思，不知是关心还是另有目的，硬着头皮答：“云姑娘……一切安好。”
　　一切安好？燕苏心里重重哼了一声，看来她过得还不错嘛。凭什么她可以扰乱一切后想来就来，想走就走，凭什么她可以转个头就当作什么事都没有发生过？凭什么他寂寞、孤独、痛苦、夜不能寐，她却可以跟着东方弃远走高飞？凭什么这样玩弄他然后又无情地抛弃？总要有人付出相应的代价才能平息他心头的怒火。
　　燕苏的眼睛居高临下随意瞟了一眼采荷，目光中森冷的寒意吓得跪在地上的采荷浑身一颤。他不悦道：“你怕什么，我又不会吃了你。”
　　采荷结结巴巴说不出话来。燕苏看到地上精巧的小竹篮，随口问：“篮子里什么东西？”采荷忙不迭答：“是云姑娘让我带给东方公子的几个小果子。”燕苏一听，面色一沉，示意手下：“拿上来。”掀开盖子便瞧见丝帕下绣的那个红色的“云”字，心火更盛，解开帕子，丢在一边，冷冷说：“这几个奇异果看起来不错啊。”吓得采荷连头都不敢抬。
　　燕苏看着眼前排列整齐的三个奇异果，又看了看手帕，觉得事有蹊跷。他知道云儿对这块绢帕很看重，据说是以前从云府带出来的，右下角才会有云家的标志，竟然用来包这个？她跟东方弃认识又不是一两天了，送个吃食而已，何须讲究到这个程度？何况她平时也不是一个精致的人。再说，包几个不好？非得包三个，这个数字，佛教里面可是大有玄机。
　　当年六祖慧能在碓房中舂米，五祖弘忍用拐杖在碓上敲了三下，转身走了。是夜三更慧能来到五祖住处，五祖便将世代相传的衣钵传了六祖。想了想问：“她给你的时候，说什么了？”采荷一脸茫然。燕苏喝道：“你仔细想想，她有没有说什么奇怪的话？”
　　采荷期期艾艾说：“别的都没什么，就是让我带话给东方公子，说……说让他多注意身体，山上天气冷，半夜三更的，多加床被子。”这也没什么奇怪的啊。
　　燕苏心中顿时了然，没什么表情说：“没你的事了，下去吧。”示意采荷把奇异果带走，却将帕子留了下来，“别忘了拿给东方弃，顺带帮我带几句话给他。”交待过采荷，脸色转而一变：“今天这事你要是敢泄露出去半句，就不是发配边疆、流放千里这么好过了。”当着采荷的面吩咐：“来人，你去把那个叫什么赛的，对了，赛华佗请来，给兄弟们看看旧疾，办好了重重有赏。”又转头对采荷说：“你以后也不用躲躲藏藏，见不得人，临安府那边，我自然会让他们剔除你的奴籍。办好了这事，你以后就跟着赛华佗好好过日子去吧。”
　　采荷像六月天喝雪水，浑身冰凉，浑浑噩噩下了山。心里挣扎良久，不得不硬着头皮照做。身家性命都在别人手里捏着，她一个弱质女流，能有什么办法？

　　第 118 章

　　第六十章处心积虑（下）
　　东方弃听采荷说云儿约他在史家的演武厅见面，又见了云儿送的三个奇异果和叮嘱的一番话，知道约的时间是半夜三更。虽不明白她为什么约在演武厅，直接去找她岂不是更好么，却是深信不疑。傍晚下了一点小雨，星月无光，一片漆黑，待夜深人静众人都睡下了，东方弃穿上夜行衣，如一缕轻烟，与黑夜融为一体，迅速隐去。避过史家的守卫，径直往演武厅奔去。
　　周围黑漆漆一片，只有走廊上留有一盏风灯，烛火摇曳，随时有熄灭的可能。他推开窗户，悄无声息钻了进去，听见一个人粗重的呼吸声，心中顿安，压低嗓子小声喊道：“云儿！”随着声音寻过去，却看见史老爷子口吐鲜血躺在地上，出气多入气少，眼神涣散，看来是支撑不了多久了。
　　东方弃大惊，连忙扶起史老爷子，右掌抵在他后心，真气源源不断送进他体内，口中低呼：“史老前辈，史老前辈……”史老爷子缓过气来，睁开眼见是他，脸上神情一松，他自知时间不多，有许多重要的事亟须交待。从怀里掏出一个通体碧绿的玉扳指，也不知经过多少人的抚摸才有这般的温润光滑，黑暗中发出淡淡的荧光，喘着粗气说：“你把这个交给潇潇，以后史家就由她当家做主。现今是多事之秋，史家上上下下内忧外患，她这般年轻，武功一般，人望又低，哎，我担心……”
　　话未说完，连声咳嗽，用尽剩余的力气抓着东方弃的手说：“东方，老夫求你一件事――”东方弃心下恻然，忙说：“您有事尽管吩咐。”史老爷子示意他贴过来，轻声说：“梁上的横匾看到没？后面有个暗格，里面有个盒子，你取下来。”东方弃抬头，见正前方有一块长方形的黑匾，写着“演武厅”三个大字，手伸到后面一摸，果然有个暗格，取出一个狭长的木盒。
　　史老爷子喘气道：“打开，注意，里面有暗器。”东方弃按史老爷子说的方法，先往左转三下再往右转三下，往下用力一按，啪的一声，一道白光闪过，嗖嗖嗖几下，一连飞出数把飞刀。明黄色的丝绸上静静躺着一把黑黝黝的古剑，剑尖成半圆形，长约三尺，剑柄上镶有一粒鸽子蛋大泪状的黑宝石，在微弱光线的照射下，发出幽幽的亮光。他仔细端详，越看越讶异，“前辈，这是……”史老爷子艰难的点头：“这就是惊鸿。”江湖四大名剑之一，犹若惊鸿照影来，惊鸿剑。“龙泉纯钧，惊鸿蝶恋”，没想到短短一年间，四大名剑悉数重现江湖。
　　东方弃拿在手里，剑身通体泛黑，其貌不扬，不若龙泉剑寒气逼人，不似蝶恋剑阴柔缠绵，也不像纯钧剑那般耀眼夺目，若不是剑柄上那颗稀世罕有的黑宝石，看起来和普通的剑并没有什么两样。
　　史老爷子断断续续说：“宝剑赠英雄，也只有你配用这把剑。”东方弃想要推辞，史老爷子像是明白他的心思，打断他说：“怀璧其罪，潇潇她用这把剑，只会给她带来杀身之祸……东方，潇潇我就交给你了，她若是担不起史家这个重任，你一定要帮她！史家百年基业，绝不能毁了……还有，小心……”说到这里，一阵急促的喘息，四肢抽搐，双目圆睁，身体冷下来，一点一点变得僵硬。显然事情还没有交待完，死不瞑目。
　　东方弃阖上他的双眼，心中悲愤，到底是什么人，连史老爷子也敢下此毒手？他握着剑站起来，想在屋里寻出点蛛丝马迹，忽然间，门窗大开，巡逻的守卫听到屋里传来动静，派人守住各处的出口，踢开房门大声喝道：“什么人？”见到倒在地上的史老爷子，脸色大变，又见东方弃手中提着剑，一脸错愕看着门外，登时红了眼，冲上去拼命，“东方弃，你这个狼心狗肺的东西！”
　　云儿踢了踢门口昏迷不醒的两个守卫，哼道：“就凭你们，也想困住我？”摸了摸怀里的迷药，无色无味，果然好用。耳中听得远处的更声敲过三下，探头看了看周围并不见人影，暗暗道：“怎么回事，东方怎么还不来？”许是找不到地方耽搁了，背着手在房间里来回踱步。她已经想好了，什么比武，逼婚，燕苏，史潇潇……她统统不管，还是三十六计走为上计，当初就不应该来凑热闹，结果搬石头砸自己的脚，纠缠不清，惹出这么多乱子。
　　隐约间见不远处灯火亮了起来，嘈杂的人声随着风声断断续续传过来，十分混乱的样子，不知道发生什么事了。她等了会儿，坐立不安，还是决定出去一探究竟。东张西望、鬼鬼祟祟出了院门，迎面有许多人急匆匆走过，她忙把头缩了回来，躲在一棵粗壮的榕树下，忽然听得背后传来一个冷飕飕的声音：“你想去哪儿？”云儿登时吓得魂飞魄散，握紧随身携带的匕首挡在身前，待看清像是从地底下凭空冒出来的人，身体一僵，慌乱地收起匕首，撇开眼沉默不语。
　　燕苏看了眼她肩上的包袱，冷笑一声，想走？没这么容易！说出的话冷冰冰的：“这么晚了，你在等谁？”云儿看着黑漆漆的四周，露出戒备的神情，“你……你怎么会在这？”燕苏把玩着手里的扇子，懒洋洋说：“史家出了这么大的事，各路英雄好汉都来了，我怎么能不来？”
　　云儿“啊”了一声，不由得问：“出了什么事？”燕苏瞟了她一眼，没有回答，挑了挑眉：“恐怕你今晚是走不了了。”云儿听着远处传来的打斗声，回头看了一眼，心里有不好的预感，后退一步问：“你想干什么？”燕苏一步步逼近她，毫无预警掐住她咽喉，恶狠狠说：“干什么？你说呢？你想干什么？”云儿顿时窒息，翻着白眼拼命挣扎，双手用力推他，就在她即将昏死过去的刹那，燕苏猛地收手，将力气尽失的她一把摔在地上，又重又狠，摔的她头昏眼花，浑身酸痛，而他脸上露出又恨又怨的神情，“真想杀了你。”云儿捂着喉咙拼命咳嗽，抬头的时候眼睛里全是泪光，声音嘶哑：“燕苏，你别太嚣张，你以为我云罗当真是砧板上的鱼肉，任你宰割吗？”
　　燕苏眸中寒光一闪，怒气高涨，五指成爪慢慢收拢，“哦，是吗，你打算如何从我的五指山里逃出去？”拖着地上的她疾步往前走，从鼻腔里发出一声怒哼：“我倒想看看你要怎么反抗！”云儿踉踉跄跄跟在后面，脚下不知绊到什么东西，脚尖钻心的疼，整个人往前跌去，使劲去掰他快要嵌进骨头里的手。惩罚性的，燕苏手越抓越紧，拖着个死人一般，将她拽回先前住的房间，往床上一扔，没什么表情说：“我记得你是签了卖身契的，没有我的允许，生是我的人，死是我的鬼。”云儿这才想起那时候偷了他剑上的佩玉拿去当了，结果莫名其妙欠下一千两银子的债，逼不得已卖身为婢，回忆起当时的嬉笑吵闹，心中只觉得苍凉无望，世事竟是如此变幻莫测。
　　她看着燕苏眼中幽黯的怒气还有跳动的欲望，明白他想干什么，竟然并不觉得恐惧，大概是因为她短短一生中经历过的那些阴暗凄惨的往事比这个恐怖多了。燕苏在床沿坐下，阴影罩下来，令她还是有些害怕，不由得双手抱住自己，往床里缩了缩。燕苏面无表情说：“怎么，你还想让我来伺候你？”
　　云儿倏地抬眼，像是受了惊吓，然后慢慢蹭了过去，咬着唇低语：“你，你何必如此……我，我……”他非要这般折辱她才甘心？燕苏轻佻地说：“怎么，不愿意？要你侍寝，难道还委屈你了？”云儿顿时面如死灰，颤抖着手替他更衣，低着头说：“没有，你想怎样就怎样。”反正她今晚在劫难逃，还不如认命，省的自讨苦吃。
　　燕苏看见她低垂着的雪白的脖颈，认命般的无所谓，登时无名火起，烦躁的推开解了半天仍然解不开衣扣的那双手，骂道：“滚！”云儿跌落在厚厚的褥子上，觉得自己从未有过的卑微渺小以及耻辱。她本来有一个何等恣意张扬的人生，怎么会变成现在这样？她突然间迷失了自己，只觉得恐惧迷茫，不知该何去何从。
　　燕苏动作本来十分粗暴，又拉又扯的，全然不顾云儿的感受，待尝到她眼角咸咸的味道，又是一阵气闷，“哭什么哭，有什么好哭的！”她又没有反抗，全然的逆来顺受，自然是不排斥的，搞得他好像强迫她一样！不知不觉手脚放轻，怀中的她蜷缩成一团，小小的，软软的，柔的像水，娇的像花，本来想半途而弃的心重又蠢蠢欲动，受了蛊惑般，胡乱去拉扯她的衣带，气息粗重。
　　云儿一味任他为所欲为，既不合作也不挣扎。看，激怒他的后果就是这样，早知道就识相点，也省得现在自取其辱！
　　燕苏俯下身吻她，吻着吻着突然就恼了，气哄哄道：“你是木头人？”半点反应都没有，身上又冰又凉，怎么捂都捂不热。随着他温热的唇一路往下，云儿再怎么横了心，到底是姑娘家，飞红了脸，耳根子滚烫，又气又恼：“你在干什么！”双腿又蹬又踢，竟然从他桎梏里逃了出来，一个翻身背对他，压抑的抽泣声像惊惶无措的小兽。燕苏伸手去掰她的肩，滑腻腻的没抓稳被她躲开了，他不耐烦了，手干脆从背后横过去，指尖感受到的是从未有过的滑腻柔嫩还有渴望，全身的血液顿时往头上冲。
　　云儿闷哼一声，十分抗拒，缩的更小了。他没好气说：“干什么，我又不会把你吃了。”云儿的声音低低传进他的耳内，不若平时的清脆甜美，惊慌暗哑，断断续续哭道：“不要，我，我……不要这样……”呜呜，她本以为眼一闭咬咬牙就挺过去了，没想到这么受折磨，一开始寒气褪去的时候，她觉得还蛮舒服的，结果那些事完全超出她的想象，又闷又热，浑身跟着了火似的，她为不熟悉的自己感到惊惧还有羞耻――
　　燕苏恨恨道：“刚才怎么不说，现在后悔，你是不是故意的？”这个死女人，现在说不要，急的他满身大汗，火气旺盛，恼怒地说：“我管你要不要！躲什么，过来――”半哄半强迫。
　　结果云儿声嘶力竭哭了一夜，燕苏咬牙切齿气了一夜，只好草草了结这段风流孽债。

　　第 119 章

　　第六十一章异变突起（上）
　　云儿醒来时，天色已经大亮。一睁眼见到床边穿戴整齐的燕苏，伸手便拿枕头丢他，脱口就骂：“滚！”察觉到对方的视线过于灼热，低头发现自己因为一时冲动，香肩半露，春光乍泄，连忙拉紧被子，顿时恼羞成怒，更加火大：“还不快滚！”气得嗓子都破了音，泪眼朦胧，万分委屈。
　　燕苏看起来心情甚好，也不跟她计较，任由她骂，似笑非笑倒像是看戏一般，一脸戏谑，弄的云儿心里更加窝火。
　　昨天晚上他将她折磨的死去活来，她忍痛从他身上爬起来，忍辱负重要离开，哪知惹得对方越发兽性大发。云儿上过一次当，岂肯再依？俩人竟然衣衫不整在床上扭打起来。床笫之间，武功招数全成了摆设，云儿身体轻盈，手脚伶俐，一时间占了上风，觑准个空隙拖着被子跳下来。燕苏也不急着追，长剑一挑，将她地上的衣服化成碎布，雪片一样洒下来。云儿当场傻了眼，裹着被子赤脚站在地上，欲哭无泪。
　　燕苏瞟了她一眼，眼中尽是得意之色，眉毛一挑，说：“这就叫以其人之道还治其人之身，来而不往非礼也。”唇角带着一丝笑意。云儿明白他指的是俩人还在临安时，他在落花别院的云泉遭她暗算偷龙泉剑一事，没想到现在还耿耿于怀。她眼睁睁看着自己的外衫、中衣、甚至亵衣一一遭到毒手，扑上去抢散落在床头燕苏的衣服，只要是衣服能穿出去便行，管它是谁的。哪知燕苏动作比她更快，一手高举过头顶，领口散了开来，露出匀称、滑腻、精瘦的胸膛，腰带早已解开，裤子松松垮垮堆在腿上。
　　云儿瞥见这幅活色生香的美人图，极力不让自己脸红，尽量使自己的声音听起来冷冰冰的：“你的目的已经达到了，还想干什么？”不就是要用男人对女人的这种方式泄愤么！燕苏登时脸如寒冰，后背的肌肉僵硬起来，冷哼：“怎么，想走？去找东方弃？”他怎么知道？云儿心中暗惊，惊疑不定看着他，冷声质问：“你对他做了什么？”似乎出了什么大事……
　　燕苏不屑道：“江湖上的这些纷争，何需本宫亲自动手。”他只要在旁边推波助澜，坐收渔翁之利就好。见她双手紧紧扯着胸前的被子，一步一步往后退，心中不悦，眸光一凛，沉声道：“过来――”云儿如受惊之兔，吓得够呛，不管不顾转身就往外跑。
　　都是他的人了，还敢跑！手中的长衫化成一道白练，紧紧缠住迈出去的人影，雪白小巧的足踝硬生生顿住。将她拽到床前，阴森森道：“今晚你就在这，哪儿都别想去。”一手点了她的穴，平放在身旁。想看热闹？明天有得瞧。
　　云儿身体被制，手足无法动弹，气得叽里呱啦乱叫：“放开我，放开我，姓燕的，你这个小人，卑鄙无耻，不得好死，活该天打雷劈，断子绝孙……”所有她能想到的恶毒的话都骂了出来。双眼滴溜溜乱转，因为怒火显得分外有生气。
　　燕苏侧身手撑着下巴看她，津津有味听着，温热的呼吸一阵又一阵喷到她脸上，弄的她满心烦躁。云儿察觉到被耍了，见他一脸惬意，似乎还挺高兴，于是闭紧嘴巴，懊恼不已，转过头去不理他。听的他起床，身后传来OO@@的声音，不知道要干什么。很快燕苏回来了，手里捏着一个茶杯，扶她坐起，递到她唇边，“骂了这么久，渴不渴？”
　　云儿气得差点顺不过气来，拿眼狠狠瞪他，咽了口唾沫，还真有点渴――挣扎一番，结果还是喝了，她干嘛跟自己过不去！她本来打算宁死不睡的，闹腾了大半夜，身子又困又乏，睡意袭来，不知道什么时候歪着头睡着了。
　　燕苏听的她呼吸均匀，知道睡着了，调整了下姿势，将她轻轻搂进怀里，下巴搁在头上，几不可闻叹了口气。怀里多了一个又爱又恨的人，他原本以为会像以前一样难以入睡，备受煎熬，可是耳边听着她清浅安稳的呼吸声，加上漫无边际的黑夜，使人的心变得比白日脆弱、柔软，像冰雪消融般悄悄化了，那些恩怨纠葛在眼前变得模糊起来。不知是不是受了影响，他竟然难得睡了个安稳觉，一大早醒来，神清气爽。
　　避开云儿扔过来的枕头，不紧不慢说：“这个玉枕价值不菲，是史老头家的东西，砸坏了可是要赔的。”云儿冷笑：“哼，赔？我没一把火烧了这屋子就不错了！”燕苏挑眉，无所谓地说：“你现在就是放火烧了整座院子，也没人管。”史家上上下下都乱成一锅粥了。
　　云儿看着他，眼中露出痛苦的神色，双手抱头，无力地埋在膝盖中，苦涩地问：“够了吗？”这样够了吗？到底怎样才能放过她？她还想拖着这残破之躯，苟延残喘多活几年，她的命是无数人用生命和鲜血换来的，那样的惨烈，惊心动魄，她不能这么轻易就死，她要好好的活着，活着就好――
　　燕苏听着她悲恸的声音，看着她颤抖的双肩，心头跟着一酸，头瞥到一边，没有回答。屋里气氛一下子变得低沉僵硬。他走到外厅，拿过准备好的衣服放在她跟前，没什么表情说：“你不是想知道外面发生什么事了？”带上门出去的时候，心里冷笑，真是期待啊，不知道会有多精彩。
　　云儿看着身上大片的青青紫紫，浑身酸痛，心头又苦又涩，如今她不但是破损羸弱之躯，还是残花败柳之身。其实比起健康，这些都不算什么，她能感觉的到自己的身子越发差了，服药的次数越来越多。虽然她嘴里总是嚷嚷“死了才好，一了百了”，可是没有人比她更热爱生命，她宁愿日复一日忍受寒毒侵体的不可名状的恐惧和痛苦，也要努力地活下去。
　　俩人出史家院子时，根本就不避讳人，大摇大摆，横冲直撞，更奇怪的是，到处都是慌乱的人影，却没有人上前询问。云儿看着右手边一脸淡漠的他，最终还是什么都没问，史家闹翻了天才好，干她什么事！
　　燕苏带她来到闻人家的祠堂，“天下第一剑”的金子招牌在阳光下发出耀眼的光芒。平时人迹罕至的院落此刻人头涌动，站满了围观的各路英雄剑客。祠堂大门洞开，前来参加此次论剑大赛有头有脸的人物几乎都来了，全部聚集在宽敞的前厅。虽然是白天，光线充足，可是中间的供桌上还是点着一盏长明灯，上面放了各式各样的时鲜水果当作祭品，气氛有些阴森沉重。
　　两边坐着的分别是闻人山庄庄主闻人和，后面立着闻人默，河南开封游龙山庄的庄主龙在天，会稽侯家的侯老太君，京城魏家的魏经天，还有重伤未愈的史潇潇，代表洛阳的史家，面色惨白，坐在那里仍然随时有晕倒的可能。其他各门各派的人都站着，或多或少听见了昨夜的传闻，交头接耳，议论纷纷，乱糟糟的。燕苏和云儿避开众人，从侧门进来，早有人在里间安排下桌椅，细心地准备了茶水糕点，竟然还有瓜子。
　　云儿看着前方三堂会审的阵势，又看了看旁边的那个人，似乎纯粹是瞧热闹来的，可是身后站着的“黑白双虫”以及十数个武功莫测高深的侍卫，看起来又不像是那么简单。
　　闻人家的这间祠堂是一座三进三出式的方形建筑，地面一律用大理石铺成，前面的大厅通常作议事用，最里边供奉的是闻人家列祖列宗的牌位，外人是不能随便进入的。云儿他们便坐在大厅旁边的耳房内，放下帘子，可以清楚得看到外面的动静，而外面的人却看不见他们。
　　云儿瞧这阵势，手心直冒汗，她虽然不知道出了什么事，心里却有不好的预感，眼皮突突突跳的很厉害。燕苏亲自给她倒茶，施施然说：“你早上起来还没吃东西，将就着用些点心，颜色虽然不怎么好看，胜在一股山野风味，你尝尝。”递了块酸枣糕到她嘴边。她摇头，表示吃不下。他也不强求，丢在桌上，用帕子擦手，冷哼：“急什么，该来的总会来。”
　　先是一具尸体抬了进来，掀开上面的白布，云儿和众人一样上身往前倾，想看清楚到底何人，不约而同发出惊呼：“史老爷子！”只有史潇潇双手捂住脸，不忍心看，眼泪哗啦哗啦往下掉，连椅子都坐不住，整个人滑了下来。大家又是叹息又是同情。闻人和劝慰道：“史姑娘，死者已矣，请节哀顺变。还是把史老爷子的尸体抬下去好好安置吧，免得史姑娘见了伤心。”
　　龙在天站起来，咳了一声，引起大家的注意，面对群豪一字一句说：“洛阳史家的史老爷子昨晚不幸身亡。据史家侍卫总管史佩纶说是史家的未来女婿东方弃杀的，而东方弃绝口否认。因此，老夫和在座的诸位决定彻查此事，一定要给史家还有天下英雄一个交待。”
　　大家激动起来，握着拳头高声呼喊：“一定要有个交待，一定要有个交待！”东方弃就在众怒中走了出来，仍然是一袭不起眼的青色长衫，腰间配着惊鸿剑，神情虽然有几分憔悴，但是一脸坦荡，并不避讳众人投射过来的视线，目光平静，温和的样子像是要跟人喝酒聊天，而不是接受一桩莫须有的罪名。

　　第 120 章

　　第六十一章异变突起（下）
　　昨天晚上东方弃本有机会逃走，可是为了解释清楚，他并没有照以往的风格，三十六计走为上计。逃走，越发证实了众人的猜测，史老爷子是他杀的，不然他为什么要逃；不逃走，也未必能证明自己的清白，没有人能证明他没有杀史老爷子，除非凶手主动站出来认罪。尽管左右为难，他还是选择留下来，心中已做好了最坏的打算。他有责任将看到的事实说出来，不管别人相不相信。
　　众人一见到他，顿时炸开了锅，纷纷骂道：“卑鄙无耻之徒，狼心狗肺的东西，忘恩负义，居然连史老爷子都下得了毒手，我呸！”史老爷子在武林中德高望重，江湖中人对他很敬重，他的死引起许多人的愤慨和同情。一口唾沫差点吐在东方弃脸上，他身形一晃，躲过了，并没有动怒，却惹来更多的白眼和痛骂。他看着周围愤怒鄙视的眼神，听到有人骂他“猪狗不如的禽兽”，心头一颤，仿佛自己真的成了杀人凶手。终于明白了什么叫众口铄金，积毁销骨，当所有人都认为是的时候，假的也变成了真的，一个人的反抗是如此的无力渺小。
　　群众的愤怒轻易被挑起，来势汹汹，毫无道理可言，让他差点招架不住。他背对众人站在角落里，眼睛看着窗外的一方天空，一朵厚厚的白云挂在那里，跟着春天的风一起缓缓移动，冲淡了耳旁的指责叫嚣。他没有杀人，问心无愧，为什么要怕？
　　云儿一见到东方弃，脑中轰的一声，一片空白，脸色立马变得煞白，过了好一会儿才想明白原来众人眼中的杀人凶手竟是他！想到昨天半夜三更的暗号，一定是因为这个，他才会被众人误解。他为什么要对史老爷子下手？又不是吃饱了没事干！全都怪她，若不是她借采荷之手传递偷溜的讯号，他也不会碰巧卷入刺杀史老爷子的漩涡中来。当下坐立不安，要冲出去替东方弃辩白，却被燕苏按住了，困的她无法动弹，眸光冰冷，阴森森道：“怎么，心疼了？”他就是要她心疼，痛苦，无能为力！
　　史佩纶上前叙述事情的始末，对着厅中众人拱了拱手道：“昨天晚上是我当值，听到演武厅方向传来异常的声音，便带人过去查看。人还未走近，闻到风中传来淡淡的血腥味，心知不妙，踹开房门一看，见到我家老爷满身是血倒在地上，睁着眼含恨而死。而东方弃这恶贼提着剑，正企图逃走。在下在此对着皇天厚土发誓，所说的话句句属实，如有半句虚言，天打雷劈，不得好死。恳请各位做主，还我史家一个公道，有怨报怨，有仇报仇，有命偿命。”叮的一声拔出手中的长剑，一脸悲愤看着对面的东方弃，恨不得冲上去拼命。
　　不少人起了同仇敌忾之心，齐声嚷嚷：“杀了东方弃这个武林败类，杀了他！”龙在天挥手示意众人安静，问道：“东方弃，你还有什么话要说？”竟然问都不问一声，就定了他的罪。
　　东方弃环视四周，很明显，此刻自己成了过街老鼠，人人喊打。他垂下眼睛，过了好一会儿才抬起头，在每一个人脸上扫视一遍，一字一句缓缓道：“史老前辈不是我杀的。昨天晚上我到演武厅的时候，他已经身受重伤，而且他还叮嘱了我一些事。”将目光投向史潇潇，拿出怀里的玉扳指，“史姑娘，史前辈让我把这个交给你，让你接掌史家的重责大任，他很担心，让你以后事事小心些。”
　　史潇潇眼睛一红，眼泪簌簌往下掉，接过玉扳指，紧紧拽在手里，心中又悲又痛，一句话都说不出来，泣不成声。
　　人群中有人哼道：“东方弃，别假惺惺了。你杀了史老爷子，现在眼看脱不了干系，就假装好人，拿出抢走的玉扳指，企图蒙骗大家。我呸，做贼的喊捉贼，无耻之极，武林败类！”
　　众人叫嚣起来，用极尽恶毒的话咒骂他。
　　连禀性和善的闻人和都皱了眉问他：“东方弃，你说你没有杀史老爷子，可是昨天晚上你为什么会正好出现在史家的演武厅？”东方弃看着他，眸光澄澈，并无半点慌乱。闻人和被他看的一愣，心想这个年轻人目光如此澄净，看起来不像是十恶不赦的凶徒啊，难不成真有什么难言之隐？可是出乎他的意料，东方弃什么都没解释。
　　闻人默继续咄咄逼人，冷声道：“东方弃，你腰上的剑可否呈上来给大家看一看？”众人不知他突然说这话有何用意。东方弃暗自苦笑，这下真是越来越乱，跳进黄河都洗不清了，解下佩剑，放在桌上。闻人默走过去，拿起剑递给大家看，对着东方弃挑眉道：“你能否解释一下？”
　　东方弃看着众人眼中露出的诧异的神色，对闻人默点头说：“不错，这是惊鸿剑。”一句话顿时引起轩然□。毫无疑问，东方弃自然是为了这把绝世名剑，不惜做出杀人越货的勾当。
　　闻人默见他被众人围攻，暗中称快，冷笑：“那你能说说这是怎么一回事吗？你不会说惊鸿剑是你路上捡来的吧？”东方弃知道不管他现在说什么，大家都不会相信，仍然不紧不慢解释：“这剑不是我的，是史老前辈临终前交给我的。”转头对史潇潇说：“史姑娘，这剑是史老前辈的，也就是史家的。我一向不习惯佩剑，还是交还给你，由你做主吧。”倒提剑柄递到史潇潇跟前。史潇潇没有接，趴在桌上哭泣，看都不看他一眼。
　　他这番举动令愤怒中的众人吃了一惊。“龙泉纯钧，惊鸿蝶恋”四大名剑，是无数江湖剑客的梦想，得一死而无憾。他居然舍得把到嘴的肥肉又吐出来，就算是装的，也让人不得不佩服他的手段。连原本打算置身事外的侯老太君都忍不住多瞧了他两眼，对身后的侯玉说：“此人若不是大奸大恶之徒，城府极深，就是至纯至善之人，实在是不简单。”侯玉低声说：“东方弃这个人，我跟他相处过一段时间，不像是会做出这种事来的人。”
　　史佩纶怒道：“东方弃，你这个卑鄙小人，你以为你做出这番举动，就能证明你是无辜的吗？”转头对史潇潇道：“小姐，咱们杀了他，替老爷报仇雪恨！”史潇潇双目红肿，看着眼前的人，饶是受了这般天大的冤屈也并没有向任何人哭诉或是求饶，眸光中有被误解被陷害的伤痛，但是并不怨天尤人，又或者歇斯底里，还是像平日一样，沉静镇定，看着自己的双眼有怜惜有同情有自责，可是却并无半分爱意。
　　她当然不相信凶手是东方弃，可是所有人的矛头都指向他。她没有证据，如果盲目地站出来帮他，只会让自己陷入背叛史家的尴尬境地。她现在肩上扛着偌大的史家，千斤重担还未交到她手上，已经压的她喘不过气来。她武功平平，人又不聪明，史家要怎么办？她要怎么办？面对以后要走的路，只觉得惶惑无助，前景一片黯淡，半分把握都没有。
　　冷着脸说：“东方，你说你没有杀人，也要解释清楚才是。昨天晚上你为何会出现在演武厅？有没有见到什么特别的事情？”她看似逼问，实则是给了他一个澄清事实的机会。
　　东方弃似有什么为难的事情，静默数秒，迟迟没有回答。有人不耐烦道：“问什么问，事情早已水落石出，杀了他便是，哪来这么多废话！”
　　就在此时，云儿趁燕苏放松警惕，从怀里抓了把药粉往他脸上撒去，燕苏连忙闭了眼，伸手去挡。她掀了桌子跳出来，口里喊道：“暗器！”又撒了一把不知什么东西，空中只闻得一股异香。身后的人动作不由得一缓，便给她从帘子下就地滚了出去。她顾不得众人诧异的眼神，翻了个身爬起来，来不及喘气便急急解释：“东方弃昨夜之所以会出现在史家，是因为我们事先约好准备离开。大家若不信，可以去九华门找赛华佗的妻子采荷当面对质，她就是替我们传信的人。”
　　众人料不到有这番变化，皆愣了一愣。云儿上前站在东方弃身侧，连珠炮似的说：“东方跟史老爷子无冤无仇，为什么要杀他？他要是贪图史家在江湖上的权势地位，何必冒天下之大不韪杀史老爷子，直接当史家的乘龙快婿岂不是更明智？反正史家只有一个嫡亲的孙女，将来还不是什么都是他的。若是为了惊鸿剑，这就更可笑了。曾经有人为了拉拢他，不惜忍痛割爱将四大名剑之首龙泉剑赠送予他，他都没要，岂会为了区区一把惊鸿剑杀人越货？还有，我没有见过这么低劣的刺杀计划。以东方弃的身手，天下间能出其右者恐怕没有几个，怎么会被人逮个正着？难道还有人会故意昭告天下自己杀了人？”
　　不少人被云儿说的“以东方弃的身手，天下间能出其右者恐怕没有几个”这句话惹恼了，觉得蒙受了极大的羞辱，怒道：“好一对狗男女，不知羞耻，狼狈为奸，胡言乱语，有本事划下道来！”
　　待燕苏发觉云儿撒的不过是普通的药粉，哪是什么毒药时，云儿已经站在大厅中间慷慨陈词。他怒极反笑，摔帘子出来，挑眉道：“既然云姑娘心中不服，又说的有理有据，那我们不妨请这位采荷姑娘出来对质，免得冤枉了‘好人’。”说到“好人”两字时眼睛往东方弃身上瞟了一眼。脸上虽然笑着，看云儿的眼神却如万年寒潭，冰冷刺骨，令她又是畏惧又是害怕，忍不住颤抖了一下，瑟缩着肩膀退了一步。东方蒙受这样的不白之冤，她说什么也要站出来替他辩解。
　　她知道东方弃为什么不解释，是怕带坏她的名声。他们夜半私会，众人一定以为他们有什么苟且之事，除了谩骂唾弃鄙视之外，传出去只怕她以后也没法在江湖上立足，更没法做人。

　　第 121 章

　　第六十二章栽赃嫁祸（上）
　　九华门虽然自成一派，武林中的名头却不甚响亮。一则没有武功高强的弟子光耀门派，以至于偏安九华山一隅，默默无名；二则吴不通为老不尊，专门挖人秘闻隐私。他的那本《江湖纪事》虽说是为数百年间的江湖剑客立传，名留青史，大部分的人却嗤之以鼻，不屑一顾，什么“江湖纪事”、“武林剑史”，说的难听点，不就是到处打探消息、道听途说么，跟嘁嘁喳喳的三姑六婆有什么两样！
　　所以史家出了这么大的事，也没人通知他们一声，安排住的地方又是山下，离得远，不通消息。直到闻人山庄的人来请采荷，吴不通这才知道出大事了，连忙带上纸和笔，随赛华佗采荷他们一起来了。他知道自己人微言轻，想帮东方弃却是心有余力不足，只能借着手中的这支笔将事情经过写下来，孰是孰非，后人自有公认。
　　云儿为了替东方弃洗清冤屈，极力忍受众人粗鲁、无礼、恶意的诘问，不耐烦地说：“昨天吴语和采荷来史家看我，我让采荷带了三个奇异果给东方弃，用平日贴身用的帕子包好，每个奇异果上面划了一道黑线，合起来是三的意思。他见了自然明白是夜里三更来找我的意思。”
　　底下便有人说：“你这话太过牵强，我们不信。即便你说的是真的，不过送了几个果子，这能说明什么？他怎么就知道是半夜三更的意思？”云儿耐着性子解释：“故事里总有这样的情节：徒弟拜师求艺，师傅装作不肯教，在他额头上打了三下，让他离开，是夜三更徒弟到师傅房里，师傅便将一身本事传了他。这么浅显易懂的事情，你自己孤陋寡闻没听说过，不代表别人不知道。”脸上忍不住露出讥讽的神色，真是又蠢又笨，跟猪一样。
　　那人被云儿刺激的面子上下不来，恼羞成怒，说：“原来你送果子便是私会情郎的意思，也不知你这果子一天要送几遭。”暗骂她不知羞耻。云儿怒极，却不得不忍下来，冷笑说：“是啊，我送果子就是私会情郎的意思。那么，你承认东方他是无辜的了？我们可以走了吧？”那人被堵的一时哑口无言，哼道：“你们这对狗男女，想走？也得问过我手中的剑再说！”
　　云儿冷声嘲讽：“怎么，说不过就要动手打人了？堂堂七尺男儿，就是靠打女人顶天立地，行走江湖的？反正我不过是一个手无缚鸡之力的弱女子，任人宰割，要打要杀，还不是随你高兴！”
　　众目睽睽之下，他总不能当真冲上去跟女人一般见识。那人气得一张脸涨得通红，恨恨骂了声：“唯小人与女子难养也。”抽剑回鞘，躲到人群后面去了。云儿虽然在口舌上胜了一筹，却越发愁眉不展，瞧今天这情形，恐怕是不得善终。
　　甚至有人冒出惊人之语，自以为是说：“史老爷子将你囚禁在史家，本想待东方弃和史潇潇成婚后再放你离。而你受人胁迫，岂肯甘心？于是怀恨在心，伺机报复。俗话说，最毒妇人心，说不定史老爷子是你和东方弃一起联手杀的，而你，便是此次事件中的幕后凶手！”
　　众人顿时哗然，仔细一想，不是没有这个可能。
　　云儿受了这番污蔑，气得手足发颤，怒极反笑，“我如果要报复，找史老头干什么？直接寻史潇潇的晦气不就得了，釜底抽薪，干净利落！史老头不过是请我到府上小住两天，好茶好饭招待，我至于心狠手辣，痛下杀手吗？更何况史老头一代宗师，也不是那么容易被人暗算的吧？再说了，史老头死了，于我有什么好处，于东方又有什么好处？难道就是为了被你们这些人诬陷为杀人凶手吗？”
　　众人被她连番反问问得哑口无言。有人便说：“至于你们为什么要杀史老爷子，我们怎么知道，也许有什么不可告人的目的也说不定。你们行凶被人当场逮个正着，现在自然要极力否认了！有谁会傻得承认自己是杀人凶手！”
　　云儿上前一步，恶狠狠瞪着他，厉声指责：“你要搞清楚，第一，我和东方没有杀人；第二，你们到底是想陷害东方一个人呢，还是连我一并诬陷？不要连陷害都弄错对象！”那人见云儿目眦尽裂，凶神恶煞，神情可怕，吓得连退数步，懦懦说：“我……我……”慌慌张张逃了下去。
　　云儿一口咬定东方和自己是被诬陷的，脸上神情又伤又痛，张牙舞爪逮到人就咬，弄的大厅里的众人觉得自己好像成了严刑逼供的恶人，集众人之力欺负她一个弱女子。被她的咄咄逼问弄的有些招架不住，一时间没人出声，生怕惹到她。说又说不过，打也打不得，讲理？女人最擅长的便是蛮不讲理，一句话说重了，还要被她逮着把柄说欺负女人，还是不惹为妙，免得在天下英雄面前丢人现眼，贻笑大方。
　　闻人和有些尴尬地说：“云姑娘，你先别激动，东方公子若是无辜的，我们一定还他一个公道。”云儿哼了声，这还像句人话。东方弃低头看她，想到满屋子的英雄豪杰被她搅得头昏脑胀，不敢发话，眼睛里净是笑意。云儿趁人不注意，悄声道：“笑什么笑，你还有心情笑，不够你乱的！”
　　燕苏见二人这个时候还有心情说笑，紧了紧双拳，低头吩咐身边的近侍。那人点头，出去了。坐在下方一直未出声的魏经天捋着胡须说：“说到底，这终究是史家的事，我们都是外人。史姑娘，现在史家由你做主，你也说句话，表个态，这事想怎么解决？”史家和魏家针锋相对数十年，一夜之间塌了下来，说实话，他高兴还来不及呢，管他凶手是谁。
　　史潇潇顿时成了众人的焦点。云儿见她低着头沉吟不语，有些急了，嚷道：“史潇潇，东方他的为人你是知道的，你快说你爷爷不是他杀的。”只要她开了这个口，这事就好办了。史潇潇见东方弃看云儿的眼神，饶是如此不利的处境，依然充满笑意，眼里全无他人，转而想到自己，从此孤苦伶仃，无依无靠，可有人给她一个关怀安慰的眼神？不由得又妒又恨，冷着脸说：“我不知道，这事大家自有公认。”
　　云儿恨得咬牙切齿，指着她鼻子骂道：“史潇潇，你……太过分！”转过头对东方弃说：“亏你牺牲自己的名声帮她遮丑，她不但不感激，反而转过头来反咬你一口，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”东方弃却不在意，低声说：“史前辈是她在这世上唯一的亲人，死的不明不白，她心里悲痛，对我心存敌意也很正常。”云儿瞪了他一眼，气哄哄道：“哼，就你是好人，我是恶人，行了吧！”
　　正乱成一团，采荷由燕苏的人带进来，福了福身子说：“昨日我和吴姑娘一道去看云姑娘，吴姑娘先走一步，云姑娘让我带了几个时鲜果子给东方公子，就这么一回事。”龙在天问：“你还记得说了什么话吗？云姑娘有没有说要离开？”采荷摇头：“没有，云姑娘没说要离开，还让我得空再来看她，又让我传话给东方公子，说夜里天气有变，请他小心。我知道的就这么多，至于其他，我就不清楚了。”
　　云儿听了采荷的话，觉得怪怪的，可是怪在哪儿一时却又说不上来。她说的话也没有什么不实的地方，却让人觉得很不对劲，似乎不应该这样说，很容易引起旁人的误会。东方弃敏锐地察觉到，采荷漏掉了一些重要的讯息，比如她跟他说云儿约他在演武厅碰面这事，不知是有意的还是无意的。
　　闻人默走出来问：“听起来似乎合情合理，只是这话传的别有深意啊。这让我想起二位之间暗传情愫的那几个果子，心里很好奇，不知道是不是真的能吃。我让人一起带了过来。”掀开篮子，是三个拳头大的奇异果，问采荷：“你昨天送的是不是这几个果子？”采荷看了一眼，点头：“是。”闻人默将三个果子一一捏破，从汁液横流的果浆里拿出一卷薄纸，比绣花针大不了多少，展开有两指宽，上面写满了米粒大的蝇头小楷：“半夜三更，演武厅，史老爷子，翠竹林芦苇丛里有船”这些字。
　　再明显不过的栽赃嫁祸。
　　龙在天、闻人和等人一一看过，问：“人证物证俱在，云儿，东方弃，你们还有什么话要说？”很显然，二人打算杀了史老爷子后坐船离开潮音坞。
　　云儿看着闻人默，恨不得吃他的肉喝他的血，咬牙切齿道：“闻人默，头上三尺有神明，老天爷看着呢，这种事做多了，迟早天打雷劈，不得好死！”东方弃拉住想要冲上去算账的云儿，叹了口气，计划的如此周全，看来，这黑锅一时半会儿洗不干净，他得暂时替人背着了。他相信，如果派人去找，绿竹林的芦苇丛里一定还藏了一只快船。

　　第 122 章

　　第六十二章栽赃嫁祸（下）
　　“云儿，什么都别说了，越说越错。”他不怕别人泼脏水栽赃嫁祸，他问心无愧，无欲则刚，外人根本就伤不了他。唯一觉得内疚的是，牵连到无辜的云儿，把她也拖进这趟浑水里来。云儿满心委屈，哽咽道：“东方，我们明明没有杀人，为什么所有人都不相信？”东方弃拍着她的肩安慰：“没有关系，别人说什么一点都不重要，我们自己相信就好。你刚刚不是说头上三尺有神明么，神明正在看着呢，他知道我们是清白的。”
　　云儿用力握拳：“东方，咱俩有福同享有难同当，有冤屈一起扛！我一定要找出幕后凶手，还我们一个清白。”仇恨地瞪视着周围所有的人，“你们狼狈为奸，合谋陷害我跟东方，总有一天，这笔账我云罗一定会讨回来的！”
　　闻人默冲她戏谑一笑：“哦，是吗，你要怎么讨？咱们不如演练演练，也好提前做个准备。”云儿抓起匕首刺了过去，恨恨说：“闻人默，我没有见过比你更道貌岸然、卑鄙无耻的人。”闻人默似笑非笑哼道：“真是一只小野猫，你以为你今天还能走得出这里？”右脚跨出一步，撮掌成刀，反手一切。
　　云儿只觉手腕一麻，匕首叮的一声落在地上。闻人默五指成爪往她右肩抓去。她腰肢柔软，整个人往后弯，避了开去，顺势翻了几番，确定逃离闻人默掌控范围，这才站起身。这几下动作，兔起鹘落，快的旁人只见二人一触即离。闻人默没想到云儿身手这般利落，倒有几分吃惊。
　　而那边，闻人山庄的人已经布下太极八卦阵，八个手持长剑的人将东方弃团团围在中间，准备拿下他。
　　就在恶战一触即发的当口，燕苏叫了声“停”，众人皆惊愕地看着他。他不紧不慢走出来，面无表情说：“史老爷子的死跟云儿无关。”龙在天对他很忌惮，不好当众驳了他的面子，客气地问：“燕公子，何以见得？”燕苏眉头微蹙，心情似乎不怎么好，冷着脸说：“她昨天晚上整夜都跟我在一起，怎么□去杀史老爷子？几个果子能说明什么，难道跟东方弃有接触的人，都成了杀人凶手不成？九华门的人还跟东方弃住一起呢，莫不是都是幕后凶手？”
　　云儿见他在大庭广众之下毫不避讳说出俩人的私事，又羞又怒，跺脚道：“谁跟你在一起，你滚！”闻人默双手抱胸看着二人，冷笑道：“燕公子，你身份虽然尊贵，当着天下英雄的面，话可不能乱说啊。”闻人默对燕苏近日所作所为颇多不满，因此言语上也不客气起来。
　　燕苏转头看了他一眼，目光如炬，阴森森的满含威胁，淡淡说：“闻人公子，你身为闻人山庄的少庄主，天下英雄无不敬仰，前两日武林论剑大赛上又获得‘天下第一剑’的殊荣，您可要坐稳了，高处不胜寒，千万别摔下来，小心祸从口出。”武林论剑大赛决赛少了东方弃这个劲敌，其他强而有力的竞争对手又接二连三出状况，闻人默力挫群雄，不负众望一举夺魁。庆功宴上，在燕苏的刻意安排下，竟被不少江湖群豪尊称为“天下第一剑”，恭维他“旷世奇才，雏凤清于老凤声”，竟是连武林剑圣闻人客都不如他了。一夜之间，声名大振，整个江湖都在议论他，茶馆酒楼说书的段子都是“闻人客一剑扫天下”，绘声绘色，说的天花乱坠，简直成了武林第一人，连龙在天都要屈居他之下。
　　闻人默也不害臊，坦然受之。他心中明白燕苏要对付的是东方弃，对云儿这女人的感情说不清道不明，就算要她不好过，也容不得自己插手，只得放她一马，伸出去的手缩了回来，笑了笑说：“燕公子，您误会我了。您的话，大家自然是相信的。不过，你说云姑娘昨天晚上和你在一起，也得有人证明，才好让人信服，是不是？”言语间有意无意带有几分讨好的意味。云儿重重哼了一声，这个恃强凌弱、欺软怕硬的卑鄙小人，无耻之极！
　　燕苏还是那幅漫不经心的样子，懒洋洋说：“这个自然。”扯松领口，当着众人露出一边肩膀，上面布满了青青紫紫的抓痕，血迹模糊的是咬痕，有些还没有结痂，一看就知道是怎么一回事。他紧了紧领口，环顾四周，寒着脸说：“各位还有什么疑问？该不会还以为我的女人是杀人凶手吧？”厅中大部分人都是大碗喝酒大口吃肉的江湖人，倒不觉得他的行为有什么失礼之处，只是颇为尴尬，你看我我看你，一时没有人做声。
　　云儿气得脸上差点滴下血来。她知道他是故意的，他有的是办法证明，却偏偏采用这种办法，将俩人的关系公布于天下，意在羞辱她，逼迫她，打击她！她从未想过他这么邪恶卑鄙，羞辱她，强占她，抛弃她，这些非但不够，还要她求生不能，求死不得！她如果还跟着东方浪迹天涯，便成了水性杨花的女人，千夫所指，万人唾弃，连带东方也要因她而受累。她被他轻而易举逼入绝境，走投无路，天下虽大，往后却是寸步难行。
　　燕苏对她脸上的伤痛视若无睹，走到东方弃跟前，眼中净是挑衅之色，一字一句慢慢说：“东方弃，你说云儿是不是你的同谋？当着这么多人的面，你可不能昧着良心胡说啊。”眸光幽黯，暗含杀机。
　　东方弃知道，他在威胁自己，若想洗脱云儿的嫌疑，就必须承认自己杀了史老爷子，否则，明年的今天就是俩人的忌日。周围早已布下天罗地网，他和云儿双拳难敌四掌，如何逃得出去？看到他当众露出半边肩膀，听到他说云儿是他的女人，一瞬间心痛神驰，差点站立不住。转头望着云儿羞恼悲愤的神情，她心里还不知道有多难受，当着这么多人的面，她以后要怎么抬头做人？只恨自己无能为力，又恨燕苏心肠恶毒，居然用这种法子败坏一个女孩家的声誉！
　　他若承认杀了史老爷子，就中了他的圈套，此事一旦盖棺定论，以后想洗都洗不清。他沉住气站在那儿，手里拿着惊鸿剑，看着厅中的众人缓缓摇头：“我没有杀史老前辈，也没有杀史老前辈的动机，云儿自然也没有，更不用说什么同谋帮凶了，纯属误会。大家若是不相信，我也没有办法。”
　　龙在天长长叹了口气，说：“东方弃，事实摆在眼前，你还不承认，那就休怪我们不客气了！”
　　闻人默吹了声口哨，八个持剑的人快速变动脚下的方位，前后夹击朝东方弃进攻，一时间只见厅中满是移动的背影，还有“叮叮叮”长剑撞击发出的声音。东方弃一开始只是来回躲避游走，守在靠墙的一个角落里，以不变应万变，后来摸清楚阵势变换的窍门，趁八卦阵变换方位无暇顾及的空隙，从侧面攻击，一剑划破右边二人的手腕，叮的一声，长剑落地，二人握着满是鲜血的手掌倒在地上，阵势顿时大乱。他如法炮制，又挑了对面二人的手筋，八个人去了一半，哪还维持得住阵型？一阵哀嚎，互相踩踏，场面乱成一团。
　　闻人默见状，横剑堵在门口，飞身拦住东方弃的去路。
　　守在一旁一心要报仇雪恨的史佩纶提着剑要冲上去。史潇潇叫住他，眉头一蹙，眼中竟露出几分凌厉凶狠之色，斥道：“站住，干什么，嫌不够乱是不是？凑什么热闹，一边呆着去！”史家众多的家臣侍卫只好缩着手站在史潇潇身后看热闹，一边诧异闻人山庄事先布下的太极八卦阵居然三两下就被东方弃破了，看来不咋样嘛，传言过于夸大，连一个默默无名的东方弃都拦不住。
　　这里闻人默和东方弃拳来脚往，正斗得不亦乐乎。惊鸿剑和纯钧剑在空中撞击，发出耀眼的白色火花。众人耳中只听的“嚓――嚓――”金属长时间摩擦发出的刺耳的声音，劲气碰在一处，“砰砰砰”一阵乱响，不由得心头一窒，连退数步，这才觉得呼吸顺畅了一些。抬头再看二人时，双方在空中快速换了位置，东方弃剑尖指着地下，青色的长袍无风自动，脸上神情波平如镜，没有一丝晃动，渊s岳峙，八风不动。闻人默身形晃了一晃，脸色一红，红色很快又褪了下去，静静立在那里，像是什么都没发生一样。
　　底下的人不由得交头接耳，议论纷纷：“没想到这东方弃竟是一个深藏不露的高手，难怪史老爷子也要栽在他手下。你瞧这两人，谁会赢？”有人答：“这还用问，自然是闻人家的三少爷了，他可是此次武林论剑大赛的‘天下第一剑’！这东方弃武功虽不错，哪是闻人少侠的对手，根本就是拿鸡蛋往石头上碰嘛！”有眼力高明的人瞧出其中的不对劲，脸色渐渐沉了下来，摇头说：“我看未必，这东方弃何止深藏不露，简直深不可测！”
　　东方弃看了眼闻人默，知道他为自己劲气所伤，却硬撑着不肯表现出来，挑了挑眉，打算离开。哪知刚迈出两步，四面八方都是汹涌澎湃的真气，波涛滚滚朝自己袭来，有千军万马之势。后方是闻人默的纯钧剑，左边是龙在天的双掌，右边是燕苏的龙泉剑，头顶上方是史老太君挟着一甲子功力的龙头拐杖。一时间东方弃进退不得，像是一张杀机重重的网，将他紧紧笼罩在里面，无法动弹。
　　命在旦夕之极，只听得一声冷笑：“好不要脸，以众敌寡，这就是你们江湖中人自称的江湖义气？”东方弃闻得声音精神大振，挥剑逼退闻人默，回手硬生生接了龙在天一掌，就地滚出了包围圈。
　　楚惜风从天而降，金光闪耀的金翎剑在半空中划出一道美丽的圆弧，噼里啪啦劲气爆炸声中，龙泉剑和龙头拐杖均顿了一顿，去势变缓。他趁二人还没回过神来的空当，见好就收，赶紧撤了回来，和东方弃站在一处，扫视了一眼众人，金翎剑抱在胸前，神情倨傲。

　　第 123 章

　　第六十三章冷月葬花魂（上）
　　对于楚惜风的到来，厅中众人皆是一愣。有人掩唇惊呼：“啊，金翎剑！”大家这才反应过来，来人竟是大名鼎鼎的楚惜风，一时间交头接耳，颇为惊讶。楚惜风年少因刺杀南方船运巨头任九中一夜成名，加上轻功卓绝，才有“杀人不留行，千里楚惜风”一说，行踪一向飘忽不定，神龙见首不见尾，没几个人见过他的庐山真面目，因此对他感到十分好奇。
　　底下有人窃窃私语：“这就是金翎剑楚惜风，怎么这般年轻？”小时候就听说过楚惜风的大名，算起来成名也有二十余载了吧？另一人说：“听说他十三岁就杀了任九中，十三岁啊，还是一半大不小的孩子呢，已经这般心狠手辣，杀人不眨眼！”有人蹙眉说：“他来这里做什么，史老爷子莫不是他杀的？”事情的真相像是陷入一团迷雾中，越来越模糊不清。
　　楚惜风和东方弃俩人背靠背贴在一处，横剑挡在胸前，强敌环伺之下仍有心情说笑，“东方小弟，一群苍蝇围在耳边嗡嗡嗡乱叫，真是倒胃口啊。”东方弃淡淡一笑，“楚兄，大恩不言谢，小弟这里就不多说了。”楚惜风看了眼龙在天，一脸鄙视，嘲讽道：“姓龙的，别的本事不见长，借刀杀人、栽赃嫁祸这些下流勾当倒是很在行嘛，杀了史老爷子，嫁祸到东方弃身上，别以为做的神不知鬼不觉，天衣无缝，老子可是瞧得一清二楚，明明白白。”
　　立即有人跳出来骂：“好你个楚惜风，你跟东方弃狼狈为奸，还敢在此大放厥词，信口雌黄，颠倒黑白！别以为我们怕了你，有本事手底下见真章，江湖败类，人人得而诛之，老子叫你进得来，出不去！”
　　楚惜风瞟了他一眼，懒洋洋道：“哟，这就有看门狗爬出来乱吼乱叫啦，不愧是忠犬啊，叫得也比别人响亮些，再叫两声来听听。”那人气得脸色铁青，长剑一挑，连人带剑扑了过来。楚惜风恍若未闻，待到剑尖逼到眼前，眸光大盛，也不知他如何动作，身形一闪，抢到那人跟前，反手一抓，掐住他提剑的手腕，运力往里一送，长剑便朝他自己脖子上抹去。众人只见鲜血猛地喷了出来，那人连挣扎都来不及，已然倒在地上，气绝身亡。再看楚惜风，跟没事人似的，拍了拍手，金翎剑安安稳稳挂在腰间，连剑鞘都不曾出。
　　众人见他杀起人来跟吃饭喝茶一般，面不改色，愤怒之余又惊又怕，离他站得近的人不由自主往后退去。龙在天怒道：“楚惜风，这人跟你有何冤仇，竟然下此毒手，一上来就杀了他，简直比恶魔还狠毒！”
　　众人双拳紧握，脸上皆露出悲愤之色。楚惜风挑眉哼道：“姓龙的，你睁眼说瞎话也得看时候，什么叫我一上来就杀了他？谁先动的手？大伙儿可都看着呢。剑尖都送到我眼睛底下了，我也没跟他计较，以为他会识相地收手。哪知他不知好歹，竟想要我的命，我总不能乖乖地送给他吧。他既然有胆挑衅，就要有赴死的心理准备。刀剑无情，有什么闪失也是在所难免嘛，再说他自己学艺不精，难道还应当怪对手武功太好？”
　　有理有据，振振有辞，似乎他完全是迫不得已才出手反击，说的龙在天一时语塞，答不出话来。楚惜风环顾四周，见众人噤若寒蝉，没人敢出声，对刚才那一手下马威很是满意。江湖，江湖是什么？江湖就是强者为王！
　　云儿直到这会儿才缓过神来，刚才真是吓死她了，若不是楚惜风及时赶到，只怕此刻她面对的已是一具冰冷僵硬的尸体。眼泪顿时涌了出来，冲过去喊了一声：“东方！”声音里带着哭腔。刚跨出两步，燕苏头也不回，回手一指，剑鞘准确无误点在她右肩，晃动的肩膀顿时定在那里，动弹不得。云儿狠狠瞪着他，眼睛里恨不得能射出飞刀，冷漠中带着浓浓的痛恨，一行清泪滑下了脸庞，她怎么会招惹上他，他对东方到底想怎样才肯罢休？
　　燕苏见她眸中含泪，眉头一皱，硬着心肠走了过来，冷冷道：“有你什么事，一边呆着去。”立即有人搬了一把椅子过来，他撩了撩衣服下摆坐下，还未开口，便有人沏了一壶上好的龙井送上来。他掀开碗盖抿了一口，瞥见一旁的云儿伸长脖子往人群里看，对自己瞧都不瞧一眼，脸一沉，将茶碗往重重桌上一顿，连带茶水都溅了出来。即使这样，身边的人对他还是半点反应都没有。
　　他不屑地哼了一声，想证明自己宽大为怀，不与她一般计较，闷闷道：“请云姑娘坐下。”回头瞪了一眼，怒道：“愣着干嘛，还不快去！”把后面站着的“黑白二虫”吓得头一缩，一人亲自跑过去搬了把软椅过来，一人恭恭敬敬去请云儿。云儿拭了拭脸上的泪痕，心想，能坐为什么要站着，没的自找罪受，故意跟他作对似的，冷着脸坐下。楚惜风一出场就将这些人震住，看得她大叫痛快，此人唯恐天下不乱，然而心思缜密，当着这么多人的面既然敢来，事先定有准备，事情说不定有转机。自己硬凑上去，再像刚才那样好心帮倒忙，那可就得不偿失，还是静观其变再说。
　　楚惜风高声说：“史老爷子的死，疑点重重，破绽百出，亏你们自认为一世聪明，竟然稀里糊涂被某些别有用心的人牵着鼻子走。”话对着众人说，眼睛却看着龙在天。龙在天眸光阴鸷，阴沉沉道：“楚惜风，血口喷人可是要付出代价的。大家也看到了，这等侮辱，是可忍孰不可忍，休怪本座今天不客气！”楚惜风轻蔑地一笑：“就凭你，哼，回家抱孙子去吧！”气得龙在天气息不稳，一掌横扫过来，直有开山裂石之力，风声刺耳，站得近一些的人脸上像刀刮过一样疼。楚惜风口出狂言，心下却毫不马虎，真气在体内快速聚集，打算实打实硬拼一掌，免得旁人说他只会靠嘴皮子取巧。
　　这般硬拼掌力，楚惜风终究年轻，哪是老谋深算的龙在天的对手。东方弃很是担心，手掌贴在他后心，暗助他一臂之力。楚惜风得了东方弃的帮助，精神大振，心中的忧虑一扫而空，目光如电，双手放在胸前，用力往外一推。双方劲气相接，仿佛能看到空中闪耀的白光，“嗤嗤嗤”的声音连续不断，劲气一波一波往外散去，冲的围观的人一退再退，接二连三有人发出惊叹声。
　　楚惜风将声音聚成细线送进东方弃耳内：“我数一二三，咱们使出全力，我就不信这老匹夫不跌个狗□！”东方弃的内力在他体内游走，合二为一，楚惜风涨红了脸，十分难受，整个人在空中飘了起来，只想把这些不属于自己的真气统统赶出去。眼前不断波动的劲气“砰”的一声爆炸，连地面都晃动起来。众人脸色一白，抬头一看，龙在天口吐鲜血，踉踉跄跄跌在地上，一瞬间仿佛老了十岁，哪还有半点刚才嚣张跋扈的样子？
　　楚惜风没想到从东方弃处借来的内力这般浑厚，一掌便将龙在天这老匹夫打得老命去了半条，拍了拍手，得意洋洋说：“龙在天，你干的那些见不得人的勾当，别以为没人知道。这是什么？你自己看！”说着从怀里掏出一叠信来，扔在地上，不屑道：“大家看好了，这就是你们眼中的武林盟主跟征西大将军李措的书信往来，里面的内容很是精彩呢，我楚惜风今日大开方便之门，来来来，过了这个村就没那个店了，想看的人随便看。龙在天，你跟朝廷中的人勾结，证据确凿，究竟有何居心？史老爷子不同意奉你为武林盟主，你便杀了他，嫁祸在东方弃身上，好激起大伙儿的同仇敌忾之心，然后进行你的武林盟主大计，是也不是？”一席话连珠炮一般，咄咄逼人。
　　他这番话惊得所有人目瞪口呆，看着地上散落的书信，还有在侍卫搀扶下站起来的龙在天，面面相觑，一脸疑惑。龙在天脸色煞白，脚下虚晃了一下，用尽剩余的力气方能装作若无其事的样子说：“楚惜风，你为了洗脱东方弃的罪名，故意找来这些书信，污蔑本座，哼，这些下三滥的手段，又有什么稀奇的？大家可千万别被这个杀人不眨眼的小人骗了！”
　　楚惜风上前一步，懒洋洋说：“龙老头，人老了就别再逞强了，连我都打不过，还成天想着一统江湖呢，回乡下种田去吧！您看看人家闻人少主，多聪明啊，一夜之间，就是‘天下第一剑’了，将来可是要载入武林史册的呢。”回头说了一句：“吴不通，你说是不是啊？”
　　吴不通躲在人群后面，连忙点头说：“老夫定会将今天发生的事情，事无巨细载入武林史册，也好让后世的人知道，我们今日所处的江湖，是何等精彩，当真藏龙卧虎，人才辈出。”
　　东方弃听得二人一唱一和这般奚落龙在天，不由得莞尔一笑。
　　楚惜风满意一笑，高声说：“俗话说，画龙画虎难画骨，知人知面不知心啊，这不就是么，大家可千万别被表象蒙骗了！”不等人说话，矛头一转，指向闻人默：“闻人少爷，听说你前些时候武林论剑大赛里得了个‘天下第一剑’，真是恭喜恭喜了，只是你这第一剑，不知道能不能挡得住东方弃的一剑呢？哼，天下第一剑，自己封的吧？”语气极为轻视。
　　闻人默都快气炸了，阴着一张脸走出来，大手一挥，喝道：“弓箭手！”不知从哪里突然钻出来十几个身穿黑衣，面带头盔的侍卫来，手持弓箭，箭头发出一股难闻的味道。赛华佗鼻子一嗅，脸色一变，糟糕，这箭头有毒，渗入到空气中，可使人头晕目眩，手足发软，力气尽失。这般不择手段，也不顾其他人的死活，当真歹毒之至！

　　第 124 章

　　第六十三章冷月葬花魂（下）
　　泛着铁青色金属光泽的利箭雨点般落下。东方弃和楚惜风挥动手中长剑，全身上下形成一道移动的剑网，射来的毒箭不等近身，纷纷掉在地上。二人相互掩护，且战且退。厅中已有人受不住箭头散发的毒气，软倒在地上，还只当是楚惜风和东方弃使的手段，对二人不住地破口大骂。
　　不少弓箭手为楚惜风手中的飞刀所伤，惨叫声连绵不绝。闻人默冷眼旁观，示意后面端着弩箭待命的人补上去。两人武功再厉害，一波接一波的车轮战蜂拥而上，谅他们也坚持不了多久。楚惜风叹着气摇头：“看来这闻人兔崽子打算玩消耗战，等咱俩真气耗尽的那一刻，瓮中捉鳖呢。”东方弃观察了下当前的形势，果断地说：“从屋顶撤。”楚惜风会意，使了个眼色。前后左右逃跑的路线统统被堵死了，既然不能遁地，那也只好选择飞天了。
　　楚惜风突然拔地而起，右手高举金翎剑，身体和剑形成一道直线，砰地一声穿瓦而出。东方弃少了楚惜风的掩护，还得压下那些向他射去的毒箭，掩护他离开，后背完全暴露在空气中。毒箭四面八方袭来，密集如雨点。他一跺脚，气运丹田，身体跟陀螺一般，快速旋转起来，将那些毒箭统统甩了开去，这种以真气护体格挡外物的做法极耗内力，就在他一口气快要提不上来脸色涨得通红时，头上一条白练缠住他腰身，顺势一带，将他卷上了半空。那些箭顿时失了准头，朝厅中众人胡乱射去，引起一番慌乱。
　　楚惜风人站在屋顶上，居高临下得意一笑：“闻人默你这个小王八蛋，今天这笔帐老子记下了，以后一点一点慢慢算！”
　　闻人默大惊，气急败坏道：“快射，别让他们跑了！”东方弃冲他抱拳一笑，回头哼道：“闻人公子客气了，送就不用了，还请留步才是。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”最后一句话尚在空气中飘荡，人已经消失不见。
　　东方弃和楚惜风在武林群英面前大摇大摆离开，竟像是直入无人之境，来去自如，把龙在天、闻人默等人气得咬牙切齿，恨不得将二人碎尸万段。闻人默怒吼：“愣着干什么，还不快追！庄里所有的船只全部锁起来，没有我的命令，不得外出！”要想出潮音坞，只能靠船，他就不信，掘地三尺，找不出这两人来！
　　只听得有人说：“闻人公子，你先别忙着追，大伙儿都中了毒，当务之急是赶快把毒给解了。”这毒无色无味，使人骨软筋酥，爬都爬不起来，好生厉害。除了云儿、燕苏、闻人默和他们的手下，其他人全都倒在地上，昏沉沉的，半点力气都使不出来。当然，还除了赛华佗，他是名医，在毒气扩散之前，早已服下了解毒灵丹，还剩两粒，一粒给了妻子采荷，另一粒就近给了一旁的史潇潇。
　　云儿在东方弃被弓箭手围困时早已坐立不安，心急如焚，见他和楚惜风一道走了，趁厅中混乱，想溜出去看个究竟，却被燕苏一把拽住，冷冷道：“急什么，精彩的还在后头呢。”牢牢拉着她的手，没有放开的意思。云儿一根一根掰着他的手指，涨红了脸低声斥道：“你干什么！”大庭广众之下，也不避讳！
　　燕苏偏过头来看她，目光森冷：“我干什么，那你又想干什么？怎么，想走？你再敢动歪心思，可别怪我不留情面。你也知道，逼急了本宫可是什么事都做得出来。”说话的声音很低，却让人不寒而栗。云儿听他居然在自己面前自称本宫，脸色一僵，望着东方弃离去的方向，迈出去的脚步还是缩了回来，低声道：“你……跟闻人默……想干什么？”这么多人都中了毒，只有他跟闻人默的人没事，显然是早有准备。只要不牵扯到东方弃，燕苏脾气还是不错的，神情一缓，拉着她坐下，喝了口茶道：“你瞧热闹便是。”
　　众人恹恹一息倒在地上，闻人默却不忙着解毒，拾起地上的信，抖到龙在天跟前问：“龙庄主，这信是怎么回事？且不说史老爷子死的不明不白，是否有人在背后栽赃嫁祸、借刀杀人，你意图谋反，和无耻败类李措狼狈为奸，证据确凿，怎可担当武林盟主这样的大任，又如何让天下英雄信服？大家说是不是？”
　　三堂会审的对象突然从东方弃变成了龙在天，戏剧性的转变让不少人惊愕地说不出话来。闻人默深知东方弃的厉害，弓箭手和箭上的毒都是用来对付他的，燕苏自然躲在暗处推波助澜，没想到半路杀出个楚惜风来，打破他的计划。他眼瞧着天下武林人士聚集一堂，平日何等豪迈尊贵，见了面都要尊称一声“少侠，英雄”，此刻全都中了毒，软绵绵趴在地上，毫无反抗之力，任人宰割，不由得心思一动，自己一心想让闻人山庄独步武林，称霸天下，眼下可不是天赐良机么！只要除掉龙在天，整个江湖还不是他的？
　　在天重伤在前，中毒在后，脸色极差，青中带黑，重重咳了一声，压下喉头的一口鲜血，说：“闻人默，我知道你想要什么，年纪不大却野心勃勃，年轻人急功近利可不好啊。你说这信是我的，谁信？栽赃嫁祸谁不会，楚惜风的鬼话也能当真？你擒拿东方弃也就罢了，为什么下毒连累大家？这毒可是涂在箭头上，一碰上劲气，便散发出来。狼子野心、居心叵测的恐怕是你吧？”
　　经他一说，众人这才明白过来，这毒并不是东方弃和楚惜风下的，直勾勾看着闻人默，脸上露出不满之色，乱嚷乱叫，纷纷要求他做出解释。
　　闻人默心中又恨又恼，这个老奸巨猾的老匹夫，看我怎么收拾你！转头对史潇潇说：“史姑娘，我一开始以为史老前辈是东方弃下的毒手，后经楚惜风的点拨，仔细一想，里面疑点越来越多。我记得有一次不知因何事，史老前辈和龙庄主言语不和，差点打起来。当时龙庄主脸色难看得很呢，还骂史老前辈‘顽固不化，不识好歹’，我想起来了，刚巧是前几天的事。史老前辈这一去，号令天下、独霸江湖的可就只剩龙庄主一人啦，不是还有人推举龙庄主为武林盟主么？也许，也许龙庄主和东方弃是一伙儿的也说不定。龙庄主背后主使，东方弃夜半刺杀，不小心被逮住了，龙庄主便极力撇清关系，杀人灭口。”
　　龙在天并没有动怒，沉着脸说：“闻人默，栽赃污蔑的功夫，你可算是练到家了，真是可喜可贺。”他的这份镇定很快被一脸悲愤、目露凶光的史潇潇打断了，惶急道：“你……你想……干什么？”
　　史潇潇心知爷爷的死必定和此人脱不了关系。龙史二家关系向来就不怎么样，爷爷还在世时，便常常骂龙在天心术不正，总有一天要兴风作浪。若是平时，报仇雪恨的机会可谓渺茫之极，龙在天武功高强，又是江湖第一庄的庄主，护卫重重，连他的身都近不了，幸亏老天开眼，给了她这么一个千载难逢的机会，此仇不报，更待何时？她阴恻恻问：“龙在天，我爷爷是不是你杀的？说――”手里的长剑一刺，穿透对方的肩胛骨，鲜血顿时溢了出来，流了一地。
　　龙在天重重哼了一声，口里道：“史姑娘，你误会了，我跟史重迁数十年的交情，怎么会杀他？你莫受人挑拨，迷了心智。”史潇潇忍耐了一夜的丧亲之痛此刻全数爆发出来，声若寒冰：“你以为我会信吗？杀人偿命，欠债还钱，天经地义！”她必须找人复仇，才能减轻心中的恨意，红着眼用力一剑朝心口的位置刺去。龙在天眼见不妙，聚集体内仅剩的一点内力，翻了个滚躲开了，史潇潇这一剑便刺空了。他惊魂未定，不等她再出手，袖口一扬，只听“哧”的一声，破空声朝史潇潇眉心射去。
　　二人离得极近，史潇潇一心想着报仇雪恨，哪有半点防备？一枚淬了剧毒的梅花飞镖堪堪刺中额头。她甚至连眼睛都来不及眨，便倒在地上。就在此刻，头顶迅速飘下一个身影，扶起史潇潇，一脸愧疚：“史姑娘，你还好吗？”史潇潇看着去而复返的东方弃，眼角露出一丝笑意，喘着粗气说：“弃哥哥，谢谢你。我逼你……害你……强迫你，你怪不怪我？”
　　东方弃摇头：“史姑娘，我从来没有怪过你。”史潇潇因疼痛紧蹙的双眉舒展开来，断断续续说：“那就好。我要死啦……以前不听话……总是让爷爷操心……到了阴曹地府……可要好好孝敬孝敬……他老人家……”东方弃忙替她运气，柔声道：“史姑娘，你不会死的。”
　　史潇潇摇头，“你骗不了我的。弃哥哥，你当是我妹妹，心里喜欢的却是云姑娘，对不对？”东方弃心里一酸，“快别说话，睡一觉就好了。”史潇潇冲他一笑，一脸平和，“弃哥哥，你别担心，我反正要死了，不说完怎么行。你喜欢云姑娘，可是云姑娘却更喜欢……”话没说完，重重咳了数声，“那个燕公子一点。弃哥哥……你可要用力把云姑娘抢过来才行……我快不行啦，这个给你，以后史家上下数百口人都要听你的话，我就无事一身轻了……”褪下手上的扳指，交到东方弃手里，似是心满意足闭上了眼睛。她年纪轻轻受封厉玷污，若不是心里还念着东方弃，早就一头撞死了。可是亏欠他太多，事到如今不知该如何收场，能这么解决也不错。再说能死在心上人的怀里，还有什么好遗憾的？
　　楚惜风和东方弃逃走后，楚惜风说闻人山庄这会儿不知埋伏下多少眼线在找他们呢，大白天的又没处躲，最危险的地方便是最安全的地方，不如再潜回来，谁也想不到他们二人会躲在这儿，等到晚上再从长计议。他心里另有一套算计，他来闻人山庄的目的是回魂草，东西还没到手，怎么能走？何况就算得了回魂草，还要东方弃助他一臂之力才能救醒阿怜，不然他也不会孤身犯险冒天下之大不韪来救这小子了。

　　第 125 章

　　第六十四章真相大白（上）
　　东方弃本来躲在大厅左侧一间放杂物的屋子里，阴暗潮湿，只有西边一扇木窗透进光来，他和楚惜风二人便是从这窗子里钻进来的。他一直注意着厅中的形势，待瞥见龙在天袖子里藏有暗器时，连忙冲出来阻止。楚惜风拉都拉不住，他这么赤手空拳跑出去，不是自投罗网么，没想到还是来不及。
　　史潇潇死前说的那番话令他又是悲恸又是自责，抱着她逐渐冷却的身体愣愣发呆。闻人默见到东方弃去而复返，全不将他放在眼里，像是遭受到极大的羞辱，怒不可遏，冷声道：“东方弃，你好大的胆子，还敢回来！”手一挥，闻人山庄的诸多侍卫就要动手。东方弃直起身子，看着他的眼睛一步一步逼近。闻人默惊骇不已，不由自主退了一步，察觉到自己竟然心怯，连忙拔出纯钧剑，挡在身前，戒备地问：“你想干什么？”
　　东方弃走到他面前，摊出手掌，上面静静躺着一枚通体碧绿的玉扳指，眼睛在四周扫了一圈，说：“现今我是武林四大家族之一史家的掌门，闻人公子，你恐怕没那么容易拿下我吧？”说出的话虽然平淡，却有一股挥之不去的冷意，显示了心中的不忿和怒气。闻人默一愣，东方弃摇身一变，从一个一文不名的穷小子变成了武林中举足轻重的人物，身份大大不同，背后有史家撑腰，栽赃陷害可就没那么容易了。东方弃眼神落在史佩纶身上，一脸严肃问：“你可承认我是史家的掌门？我定会找出杀害史老爷子的凶手，给史家一个交待。有违此誓，天诛地灭，不得好死。”后面的话掷地有声，一脸决绝。
　　史佩纶见史潇潇报仇不成，反而为对方所害，只恨自己武功低微，又中了毒，连自家小姐都保护不了，红着双眼说：“小姐连死都信你，我们……自然也信你。东方公子，以后你就是史家的掌门人，史家上下数百人全部听从公子的号令。只求公子找出杀害老太爷的幕后凶手，报仇雪恨。”说着流下泪来。他见东方弃去而复返，又见闻人默和龙在天突然反目成仇，心里多少明白过来，老太爷的死只怕另有隐情。
　　史家其他几个侍卫奴仆见史佩纶改了口，也跟着说：“但听公子号令，万死不辞。”满脸悲愤看着害死史潇潇的龙在天。
　　众人万万没想到，东方弃一下子从杀人凶手变成了史家的当家掌门。心想连史家的小姐都相信他的清白，加上他誓发的这般狠毒，也许真是冤枉他了。
　　史家有人说：“公子，我们中了毒，武功尽失。”东方弃点头表示知道，淡淡说：“别担心，我会找到解药的。”面无表情在燕苏对面坐下，冷眼看闻人默这出戏到底要怎么做下去。
　　闻人默心里恨东方弃恨得牙痒痒，眸光一冷，寒声道：“东方弃，你和龙在天暗中勾结杀了史老爷子，可惜史姑娘年纪轻，善恶不分，居然将偌大的史家托孤交给了你这个无耻之徒。史姑娘死得糊涂，咱们在场的人可不能不明辨是非，认贼作友！我闻人山庄绝不承认你是史家的掌门。”
　　不少人跟着嚷起来：“对对对，我们惟闻人少主马首是瞻，绝不承认你这个武林败类是史家的掌门。”
　　东方弃冷眼看着厅中所谓的英雄豪杰，正义、是非、黑白在他们眼中早已混乱不堪，大家只相信他们愿意相信的，谁管事实真相是什么？再多辩解又有什么用？闻人默的诸多手下手持弩箭对着地上倒成一团的江湖剑客，他此刻便是睁眼说瞎话指鹿为马，谁又敢站出来说不是呢？谁能保证箭头下一刻便不射向自己？他无力地叹了口气，从怀里掏出几粒赛华佗留给他的丹药，喂史佩纶等人服下，又抱起地上的史潇潇，大步往外走去。
　　武林中的权力斗争，他一点兴趣都没有，此刻只想让史老爷子和史潇潇入土为安。
　　闻人默的一个手下横剑拦住他，“想走，没那么容易！”剑还没有完全拔出剑鞘，只见人影一闪，东方弃一个移形换位，化掌成刀，一掌砍在他肩头，只听咔嚓一声骨裂的声音，对方手中长剑叮的一下掉在地上，右手已废，再也拿不起剑。不等众人反应过来，惊鸿剑出鞘，在空中转了一圈，形成一道白色的剑影，叮叮叮弩箭纷纷落地，只闻得惨呼声络绎不绝。周围一圈的弩箭手捂着手腕，满手都是血，手筋从中挑断，已成废人。以后再也不能胡作非为，省的为虎作伥，倒也是一件幸事。东方弃为人和善，下手从未这么狠过。
　　闻人山庄其他侍卫见势不妙，一窝蜂涌了上来，形成一堵人墙。史佩纶等人服了解药，内力逐渐恢复，跟在东方弃身后，也冲了上去，纷纷抽刀拔剑。东方弃脸色一寒，讽刺道：“闻人默，这武林可不是你闻人家，你想怎样就怎样；便是你闻人家，闻人老庄主还在呢，还轮不到你来说话！”转头对中了毒的闻人和说：“闻人庄主，史老爷子的死乃史家的家事，日后东方弃自会查个水落石出，就不劳大伙儿操心了。一向听得江湖中人说闻人山庄最是通情达理，在下要走，想必闻人庄主不会为难吧？”
　　闻人和对儿子的所作所为颇为不赞同，碍于父子之情不好说出来，再说闻人默也是为了重振闻人山庄当年的威势，只是手段有些强硬罢了。当下硬撑起半边身子，点头说：“东方公子胸怀磊落，武功高强，老夫佩服得很。既然东方公子要走，自然没有强留的理，悉听尊便。老夫年纪大了，许多事都不管了，不过想必这个主还做的了。”
　　连闻人和都发话了，闻人默再不愿意也只得放行。心想，这个东方弃，别看平时温吞吞的，一副任人欺负的样子，瞧不出关键时候这么厉害，一旦动起手来还真不手软。他对东方弃很是忌惮，大有请神容易送神难的感觉，走了也好，省的再生变测。
　　东方弃临走之前看了眼对自己欲语还休一脸担忧的云儿，给了个安慰的眼神。心中思量，燕苏对自己如此恶劣，然而云儿，此刻在他那儿却是最安全的，就算借闻人默天大的胆儿，也不敢拿云儿怎么样。
　　燕苏闷声喝道：“看什么看，有什么好看的，都给我滚！”扯着云儿大步来到先前坐的偏厅，帘子摔得叮当响。竟敢在他眼皮底下眉目传情，东方弃，看我怎么收拾你！云儿踉踉跄跄绊到门槛，一头往下栽。眼看额头就要撞上门框，燕苏一个使劲扯了起来，手臂像要生生从中裂开一般。云儿痛的流泪，登时怒了：“你无耻！”燕苏将她狠狠摔在椅子里，阴森森说：“我无耻？好得很――今天的话我不再说第二遍。你不是想要东方弃活吗？那就死心塌地跟着我！”他也不知自己是发了什么疯，怎么会说出这样的话来？她不是该死吗？为什么还要硬将她留在身边？为何一见到她跟东方弃俩人之间的那种不用言说的默契，就满心烦躁，再也无法忍耐？
　　上天既然注定他们纠缠不清，那么，她是他的，只能是他的――生是他的人，死也得是他的鬼！
　　云儿脸色一白，瞬间明白他的意思。以他的手段，要想东方弃身败名裂甚至死无葬身之地，有一千种一万种的方法，躲得过一时，躲不过一世。要想他放东方弃一马，也不是不可能――只要自己任他折辱便是。她当下点了点头，无所谓地耸了耸肩――死心塌地？事到如今，俩人之间何来的死心塌地？他不放她，像虫豸一般用线拴在手掌心折磨玩弄，她还能走到哪里去？
　　东方弃看着云儿一脸痛楚被燕苏拽走，脚步不由得顿了顿，这时跟在他身旁的史佩纶愤怒地说：“东方公子，不能走，咱们还得为姑娘报仇呢！”一语说的史家其他几人转头恶狠狠瞪着倒在地上狼狈不堪的龙在天。其中一个叫史大海的侍卫对史潇潇心中爱慕，却从未说出口，此刻也不顾东方弃的阻止，他离龙在天最近，反身便朝龙在天扑去，白晃晃的匕首从袖口闪了出来。
　　东方弃暗叫糟糕，龙在天若是此刻死在史家人手里，还不知要闹出多大的事来，别说龙史二家从此永无宁日，只怕会扩散成一场武林大战。
　　说时迟那时快，就在众人一愣的功夫，斜后方的杂物间闪出一道人影，一掌拍在史大海身上。史大海顿时像断线的风筝，无力地飘了出去。东方弃忙飞上前接住他，吃惊地说：“楚兄，你这是干什么？”楚惜风老鹰抓小鸡一般一手拎起地上的龙在天，对着众人挑了挑眉：“哎呀，闻人山庄大得很，人又多，龙蛇混杂，我呢，一时走岔了路，只好烦请在天兄送我一程了。”龙在天怎么能死？回魂草还在他手里呢。
　　闻人默这下真是头大如斗，东方弃这死小子还没送走呢，又来了这么一尊瘟神，也不知他又想趁机要挟什么。虽然他心里恨不得龙在天早登西方极乐世界，可是当着天下人的面，表面上的功夫还是要做的，大声喝道：“楚惜风，快放了龙庄主！”横剑拦在中间。
　　楚惜风傲然一笑，讽刺道：“哎哟，闻人家的三少爷，您还真拿自己当天下第一剑了，刚刚被打的还不够啊，就只差屁滚尿流、哭爹喊娘了，连我替你都羞死了――”一边说，金翎剑哧的一声朝闻人默眉心刺去。闻人默刚一闪身的功夫，楚惜风冲他一笑，抢出门外，拎着龙在天大摇大摆走了。

　　第 126 章

　　第六十四章真相大白（下）
　　众人没想到俩人只打了个照面，楚惜风就冲破了闻人默的拦截，扬长而去。闻人默年纪轻，天下第一剑稍有些夸大，然而在此次武林论剑大赛中表现确实不俗，一举夺魁，真刀真枪，众人都看在眼里的，竟然接二连三败在东方弃和楚惜风的手里，莫不真是浪得虚名？
　　闻人默这次倒是故意放楚惜风离开的。他一面被楚惜风的话气得半死，一面想龙在天被挟持，那么天下第一剑和武林盟主还不是他的囊中之物？一旦出了什么事，还可一股脑儿推在楚惜风身上，何乐而不为？因此只使出了三成的功力，俩人稍一接触，他便避了开去。楚惜风身法本来就迅捷，闻人默这一避，便给了他可趁之机，竟是堂而皇之大喇喇地离开。
　　东方弃见楚惜风这一掌下手甚重，差点把史大海的心脉震断，救人要紧，也顾不得楚惜风正跟闻人默交手，扯着赛华佗便走。一行人来至史家住的院落，史佩纶紧张地问：“东方公子，哦，不，掌门，大海他没事吧？”
　　东方弃也不答话，盘腿坐下，指如疾风在他身上各处大穴到处游走，由头顶的百会穴到足底的涌泉穴，再由涌泉穴返回百会穴，这般一个来回，史大海本来死灰的脸色才渐渐有了生气。而东方弃额头早已汗如雨下，后背全湿透了，气息也有些粗重。赛华佗忙说：“行了，行了，他这条小命算是救回来了。你再渡气给他，小心自己气绝而亡。”拿出随身携带的一套银针，挽起袖子替史大海施针。
　　史佩纶等人见东方弃为救史大海不惜损耗真元，那份担忧急切之情，人人看在眼里，对他才真正信服。心中均想，他现今是史家的掌门，身份尊贵，竟肯为救一个小小的侍卫费这么大的力气，怎么可能是杀害老太爷的凶手？受了这么大的冤屈，半句怨言也无，这份心胸气度，实在难能可贵，加上这般年轻，真乃史家之大幸也。对他说话的态度便变了，十分恭敬。史佩纶见他脸色苍白，软软地倒在椅子上不说话，知道是真气耗损过度的缘故，忙说：“快上参茶。”东方弃谢过他，端起茶碗一饮而尽，坐在那里运气调息。
　　赛华佗擦了把头上的汗说：“亏得你刚才用真气续了他的命，要是再晚那么一步半步，就算大罗神仙来了也没用。这是保命用的，一天一粒。”掏出三粒拇指大小的药丸，又要来纸和笔，开了药方，让人下山抓药去。东方弃点头，微笑说：“赛华佗，你这辈子救的人不少，死后一定不用下地狱。”赛华佗啐了他一口，“我呸，怎么说话的，你不谢我，反倒咒我，狗嘴里吐不出象牙来。”
　　史大海悠悠醒了过来，听人说了事情的始末，硬要爬起来给东方弃磕头，谢他的救命之恩。东方弃忙拦住他，笑说：“使不得，使不得。好不容易把你救活了，你可别这一折腾，又被阎王老爷请去喝酒聊天，那我这一番功夫可算是白费了。”说的众人都笑了起来。东方弃嘱咐他好生养伤，招手叫来史佩纶，说：“没想到此次的武林论剑大赛生出这许多的变故，闻人山庄已经成了是非之地，我觉得咱们还是尽早离开的好，还有，史老前辈和史姑娘的遗体也得赶紧运回去才是。佩纶兄，你认为呢？”
　　史佩纶受宠若惊，忙说：“东方公子，您现在是史家的掌门，自然是您怎么说属下就怎么做。您以后跟属下说话不用这么客气。”顿了顿又说：“昨天晚上，属下不分青红皂白抓了您，捆在柴房里，今天又当众指认您是杀害老大爷的杀人凶手，您此刻便是要属下的头当凳子坐，属下也绝无半句怨言。”
　　东方弃闻言一笑，知道他对自己心存芥蒂，挑眉道：“我要你的头当凳子坐干什么，还不如要你的头替我办事呢。”史佩纶大喜，单膝跪下，“谢掌门不杀之恩。以后掌门若有吩咐，属下便是赴汤蹈火，绝不皱一下眉头。”东方弃忙说：“起来，起来，男儿膝下有黄金，跪天地君亲师尚说得过去，跪我可就不敢当了，我不比你大多少。还有，你也别一口一个掌门，听得我头上直冒冷汗。你若不介意，便称我一声东方兄，直接叫我东方弃也行。”
　　史佩纶直嚷不敢，东方弃又不肯让人尊称他“掌门”，赛华佗在一旁听烦了，便说：“你们有完没完，为一个称呼磨磨唧唧半天，你们照以前那样，称他为东方公子不就行了。”于是史家上下的人还是照以前那样称他“东方公子”，只是语气神态和以前大不一样，带了几分恭敬。
　　东方弃打算收拾停当，明天就走，尽快回洛阳的史家山庄。他受史潇潇临终所托，总不能扔下史家偌大一个烂摊子不管，打算先处理完史家的事，再回头去找云儿。至于史老爷子的死，疑点甚多，吃过晚饭，他趁赛华佗去给史大海施针的时候来找采荷。
　　采荷一整天神思恍惚，一个人闷在屋子里，足不出户，连饭也没吃。一见到他，脸先白了，哆嗦着唇说不出话来，突然间好像反应过来，从他身边跑过，想要夺门而逃。东方弃忙拦住她，柔声说：“华夫人，你别怕，我没有其他意思，只不过有些话想问你。”采荷紧紧咬着唇，一脸凄惶，摇着头说：“东方公子，我也是迫不得已，我不是存心想害你的，我只不过想要好好地活下去……”
　　东方弃忙说：“我知道，我知道，你看我现在不是没事么，我只是想知道究竟怎么一回事。只有找出杀害史老爷子的幕后凶手，才能真正洗脱我的嫌疑，是不是？”采荷一副想说又不敢说的样子，呜咽道：“我，我……如果说出来……他，他，他……一定不会放过我的……”
　　燕苏那么凶残，杀人不眨眼！还有，赛华佗如果知道妻子背叛了自己的兄弟，一定会休了她！还不如装作什么都不知道。抬头看着他，泪眼盈盈说：“东方公子，我不知道，我真的什么都不知道。”
　　东方弃明知她陷害自己，仍然没有一句重话，等她哭声小了，说：“采荷，你既然嫁给了赛华佗，我自然是拿你当嫂子一般看待。你放心，今天的话，我绝不会说出去，包括赛华佗。你也不用回答，只消点头和摇头。我问你，是不是燕公子让你跟我说云儿约我半夜在史家的演武厅见面的？”
　　采荷犹豫许久，才轻轻地点了点头。
　　东方弃沉吟了一会儿，又问：“燕公子亲口跟你说的？”采荷又点了点头。他叹了口气，“好啦，你好好休息，燕公子他不会因为这个对你不利的。”他根本就不怕人知道。他是当今太子，又不是武林中人，谁敢拿他怎么样？带上门要走。采荷怯怯地问了一句：“史老爷子是燕公子杀的吗？”东方弃苦笑道：“他杀人还用得着自己亲自动手吗？”只要放下一个饵，有的是人上钩，替他当刽子手。他不过是来求证罢了。
　　看来，史老爷子的死和燕苏、龙在天、闻人默都脱不了干系。就算查清了又能怎样，他还能把这些人都杀了不成？
　　史家的侍卫忙着收拾行李，只有他身无长物，乐得一个人在房里自斟自饮。房里点了一盏煤油灯，照的人的影子充满了整个房间，心房突然空旷得很，无着无落的。忽然灯火一晃，回头看时却没有人影。他轻声道：“楚兄，你怎么跟我玩起了捉迷藏？”
　　楚惜风嘻嘻一笑，从窗口钻了进来，笑说：“东方小弟，我知道我救了龙在天，你心里不痛快。不过我得跟你说一声，这个人现在可不能死，对我用处大着呢，过后，随你怎么处置。”
　　东方弃呼了口气说：“他想害我没害成，被闻人默倒打一耙，落到现在这个地步，也挺悲惨的。说实话，他是死是活跟我没多大关系。”
　　楚惜风嘿嘿一笑，“既然不是为了龙在天的事，你做什么愁眉不解，一个人躲在房里喝闷酒？莫不是为了云儿那小丫头？”
　　说的东方弃一怔，显然是说中了心事。楚惜风不知从哪儿摸出一个杯子来，自己倒了杯酒，笑说：“依我说，既然喜欢，抢过来便是，云儿那小丫头对你依赖得很呢，心里未必向着那姓燕的。不过那姓燕的，对她还真不坏。”为了治她体内的寒气，硬是从龙在天那儿把回魂草强要了过来。不过，这事儿可不能跟东方说，不然晚上偷回魂草他便不肯出力了。
　　心中思量一番，笑道：“东方，老兄冒着生命危险救你，你可得知恩图报啊。”东方弃知道他无事不登三宝殿，便说：“楚兄有什么用得着在下的，但说无妨。”楚惜风清了清嗓子说：“你不是想见云儿？咱们晚上偷偷去找她如何？”一脸兴奋，唯恐天下不乱的样子。
　　东方弃心想，半夜三更，鬼鬼祟祟的，若是被燕苏发现，只怕又有一场硬架好打，然而沉吟半天，终究是同意了。他有十来天没有跟云儿说过话了，何况明天就要走了，实在是想见她一面。

　　第 127 章

　　第六十五章瘦尽灯花又一宵（上)
　　云儿随燕苏回到他住的摘星楼，一路冷冷淡淡，对他不理不睬。闻人默亲自送燕苏回去，站在门口告别。云儿冷眼看他们二人虚与委蛇，言不由衷，却一副亲密无间的样子，冷不住冒出一句：“一丘之貉，厚颜无耻！”
　　闻人默在东方弃和楚惜风走后，指使心腹推举自己为武林盟主，在燕苏的推波助澜下，俩人一唱一和，场面好不热闹。他先是亲自解了天下英雄身上所中的毒，又让出自己的院落安排大家修养，借此收买人心。不少人觉得闻人默虽然武功高强，是最新公认的“天下第一剑”，然而年纪尚轻，江湖经验又浅，武林盟主一事关系武林的兴衰，乃是武林大事，选他恐怕不大适合。可是既然承了他的救命之情，又容他盛情款待，公然反驳未免显得忘恩负义，有失义气，因此大部分人都维持缄默，饶是有几个不知死活反对的人，也被燕苏派“黑白二虫”俩人硬压了下来。武林盟主一事便这么确定下来，整个过程宛如一场闹剧。
　　事后吴不通说了一句发人深思的话：“这次的武林论剑大赛，用一句话总结便是：龙在天跌倒，闻人默吃饱。”
　　燕苏和闻人默都听到云儿骂人的话，闻人默当着燕苏的面，不敢拿她怎么样，只得装作没听到，燕苏脸色却有几分不好看，忍住了没发作，任由她去。哪知云儿公然挑衅道：“闻人三少爷，您这武林盟主当的可真是威风啊，坑蒙拐骗偷，无所不用其极，我可得向您好好讨教讨教，黑心术和厚脸皮这两门功夫到底怎么练的，恐怕您在娘胎里就练得炉火纯青了吧？”
　　闻人默气得脸色发青，额头青筋隐隐跳动，生平从未被人如此奚落过，垂在身侧的双手动了动。别以为他真怕了燕苏，俩人不过是相互利用的关系，真惹急了他，杀他个把女人算什么！燕苏见他要动手，忙拉过云儿护在身后，瞪着她说：“口没遮拦，跟个孩子似的，说什么呢，还不快进去！”看似责备，实则维护，宠溺的口气甚是明显。转头笑说：“云儿年纪小，性子又直，女孩子嘛，难免娇惯了些，闻人盟主当然不会跟她一般计较，是不是？”闻人默听他这样说，只得作罢，况且燕苏这句“闻人盟主”正说到他心坎里，皮笑肉不笑说：“云姑娘，祸从口出，您可得注意点，好在是熟人，话说的难听点没关系，要是别人，恐怕就没这么好打发了。”
　　云儿还待反驳，燕苏挥手道：“好了，闻人盟主，今天大家都累了，早点回去歇着吧。”脸上露出不耐烦的神情，拖着云儿来一路到后院，口里说：“闻人默是头白眼狼，没事你少惹他。”他对闻人默自然也不怎么瞧得起。云儿从鼻子里发出一声冷哼，“怎么，你怕了他？”燕苏仿佛听到笑话般，失笑道：“什么，我怕他？他这头白眼狼再忘恩负义、反复无常，也跳不出我的手掌心――我怕你还差不多，小白眼狼。”说到后面，眼睛里满是笑意。云儿听的一怔，脸上发热，一时不知说什么好，讪讪道：“小心他反咬你一口。”
　　燕苏不以为意，捏了捏她的指骨说：“我最怕你反咬我一口，你看，这儿的伤还没好呢。”说着捋起袖子，露出昨夜的痕迹，一片青紫。云儿又羞又恼，一把甩开他，冷着脸说：“青天白日的，你干什么！”看了眼后面，好在冯陈褚卫等人远远跟着，不在跟前。燕苏不知怎的，见她恼怒，心情反而大好，干脆搂着她的腰说：“你可是答应死心塌地跟着我了。”不然他也不会任由东方弃安然无恙地离开。又说：“武林论剑一事拖了有大半个月了，咱们也该回去了。”
　　回去，回哪儿？京城？云儿心中一惊，低声道：“我不去。”燕苏眸光一寒，“为什么不去？”难不成答应他的话都是哄他？云儿哼道：“我说跟着你，可没说去京城。”她之所以答应，不过是迫不得已，再说了，京城是她的噩梦，恨不得远走高飞，怎么可能愿意回去呢！
　　燕苏见她一脸惨然之色，想到了京城发生的那些事，心中跟着一痛，默然不语。俩人一前一后走着，来到院门口，云儿赶他：“我累了，想好好睡一觉，你走吧。”神情冷冷的。燕苏走下台阶又回头道：“你先跟我回去，把寒气治好，你这病，不能再拖了……以后……以后的事再说。”
　　云儿垂眸不答，自顾自摔门进去。燕苏在廊下呆呆站了一会儿，脸上露出一丝无可奈何的苦笑，然后走了。云儿面无表情坐在镜子前，看着里面的那个女人，眉目依稀似去年，可是脸上的神采，却全然消褪了，心中只觉得惨伤，喃喃问着自己：“你是谁？”为何这般愁眉不解，死气沉沉？
　　过了会儿，丫鬟送毛巾、脸盆、青盐、皂角等洗漱用品进来，又搬来一盆花，也不知是什么，小巧可爱，只有半寸高，奇怪的是跟水仙一样用水养着，外面用一玻璃球罩着，里面铺了一层玉石，越发显得晶莹剔透。这花无枝无叶，却开的异常鲜艳，拳头大的花瓣层层舒展开来，由里到外，颜色一层比一层深，先是粉白，再是绯红，最后变成了深紫，因此从不同角度看，色彩都不一样。云儿围着它看了好一会儿，啧啧称奇说：“这花倒特别，哪里弄来的？”这般精贵，保护的密不透风。心想大概是某个地方官的贡品吧，世所罕见也没什么好稀奇的，他是未来的一国之君，什么好东西没有？
　　这一日一夜发生的事跟走马灯一样，让人眼花缭乱，应接不暇，坐下来细细一想，心里更是堵得慌，空茫茫的，不知道接下来该怎么办。她躺在床上，身体明明觉得很疲累，可是脑海里总是无端冒出一些稀奇古怪的想法，怎么都睡不着，只得爬起来，想在后院的小湖边走一走，透透气，整理整理混乱的心绪。
　　摘星楼的守卫因为燕苏的关系，外松内紧，看起来跟平常的深宅大院没什么两样，然而到处都是暗卫，三步一哨，五步一岗。因此云儿一踏出院门，便有三四个侍卫紧紧跟着。她吓了一跳，看了看前后左右，问：“你们是从哪儿冒出来的？”刚才还半个人影都没有呢。为首的是阿虎，在绿波门算计他们的那个，陪笑说：“云姑娘，最近这里乱的很，连史老爷子都被人杀了，还是小心一点为好，您说是不是？”
　　云儿不客气地说：“史老爷子的死，只怕跟你们脱不了关系。做贼的喊捉贼，阿虎，你可真厉害啊。”阿虎忙苦着一张脸说：“云姑娘，您这话要是传出去了，小的也不用史家的人找上门来报仇，自个儿抹脖子反倒爽快些。云姑娘，我知道小的前段时间对不住您，要打要骂随您高兴，可也别这么冤枉小的啊，实在是经不住――小的还想多活两天，好给您赎罪，您说是不是？”
　　说的云儿忍不住笑起来，骂道：“你倒是滑头。燕苏叫你干什么来了？”阿虎见她不像刚才那样冷着一张脸，忙说：“殿下他这也是担心您的安危，让我随时伺候着，有什么事，您尽管吩咐，小的一定给您办的妥妥当当的。”云儿摆手：“行了，行了，我就在这儿随便走走。你们既然硬要跟着，那就别出声。”心想，他也只不过是个当差的，为难他有什么意思。
　　可是身后跟着一堆的人，走到哪儿都有眼睛盯着，再好的兴致也没了，绕着柳堤走了半圈，不但不得清净，心里反倒更加烦乱，只得闷闷走回来，冲阿虎发火道：“我又不是钦犯，坐牢一般看着。都给我滚！”
　　阿虎一味打躬作揖，一脸惶恐道：“云姑娘，你让我们滚，跟让我们死实在没什么分别。”云儿想到燕苏狠辣的作风，满心烦躁，冷冷说：“他杀他自己的侍卫，关我什么事？”阿虎满头大汗，祈求地看着她，怯怯说：“云姑娘，小的家里上有八十老母，下有病弱妻儿……”
　　云儿使劲跺了一下脚，啐了他一口，“你跟他说，都给我外面待着，明月阁一步都不准进。”阿虎不由得有些为难，一见云儿的脸色，忙说：“我这就去说，我这就去说。”
　　因为云儿的发难，明月阁里不少暗卫都撤了，只留下外面巡逻的侍卫，这给当晚前来找她的东方弃和楚惜风提供了便利。

　　第 128 章

　　第六十五章瘦尽灯花又一宵（下）
　　云儿晚饭也没吃，懒懒地歪在床头看书。燕苏派人连催了好几次，她把书一摔，“没胃口，吃不下。”让丫鬟打水铺床，胡乱洗漱便上床睡了。燕苏听的她晚饭只吃了一个桃儿，连特意为她熬的五香粥都没喝，入夜后赶过来看她，远远地只见明月阁一片漆黑，只有廊下挂了一盏风灯。
　　听的丫鬟说已经睡了，想走又有些不舍，犹豫了一会儿，还是推门进来了。黑灯瞎火的，云儿以为是丫鬟，便说：“屋子里炭火烧的太旺了，烟熏火燎的，你把窗户打开一些，透透气。”燕苏知道她体寒怕冷，闻人山庄条件简陋，没有地热，便让下人取炭生火，务必使屋子里温暖如春。可是伺候的人也太不经心，这屋子因为炭气的缘故空气混浊，呼吸不畅，也不知道通通风。当下开了窗，所幸已是初夏，纵然是山顶的夜风，不怎么冷。
　　云儿听的脚步声走近，淡淡说：“没什么事的话，下去吧。”她背对着床沿睡，整个肩膀露在外面，被子踢的皱成一团挂在身上。燕苏见了直叹气，从背后抱住她，头搁在她肩上，在她耳旁柔声道：“睡觉这般不老实，回头小心生病。”双手却在她身上缓缓游走。云儿这才知道是他，一骨碌坐起来，拥被抱住自己，戒备地盯着他，冷冷说：“你干什么？”
　　燕苏满腔热情被她一泼冷水浇灭了，有些失望说：“我来瞧瞧你。”云儿重重哼了一声，板着脸说：“瞧完了，你可以走了。”就这么瞧？瞧到她床上来了？燕苏隐忍着火气，压低声音说：“饿不饿？我带了些糕点过来。”说着从怀里掏出一块帕子，一面说：“这千层糕又松又软，入口即化，还是热的，我想你一定爱吃。闻人山庄一无是处，他们家的厨子倒是不错――”打开一看，摸了摸鼻子，一脸尴尬，讪讪说：“全压碎了，算了，我让他们再送些吃的过来。”说着起身要叫人。闻人默让人给他送了些刚出炉的点心，他尝了尝味道不错，怕下人从前院送过来冷了不好吃，便自己揣在怀里带着。
　　云儿忙扯了扯他袖子，燕苏回头看她，示意她说话。她低着头，眼睛看着自己的手指，好半天才细声细气说：“别去，大家都睡了。”燕苏哪是体谅下人的人，说：“主子都还没睡，奴才竟敢先睡，反了这都！”云儿转身不理他，“大半夜的，又幺三喝四叫人起来，吵得我头疼。”燕苏忙说：“我看你晚饭没吃，就让人盛碗粥过来，不吵着你。”云儿探起身子拿过他丢在桌上的手帕，“别叫了，这糕就挺好，我不饿。”
　　燕苏皱眉：“压坏了，吃不得。”云儿抬头看了他一眼，像受惊一般，立马又垂下了眼睛，手指玩弄着绢帕的一个边角，“没事，我喜欢吃碎的，省的嚼。”燕苏半信半疑，“真的？”见她果然拈了一块放在嘴里，忙笑问：“好不好吃？”神情很是期待，这样的讨好她而不自知。云儿点头，“挺好吃的。”热乎乎的，嘴里尚留有他的体温，想到这里，心里又酸又甜又是感动。这么一个高高在上的人，难为他这么想着她。
　　那么，他们之间的那些家仇旧恨，算是过去了吗――毕竟不是他们的错。
　　云儿拣了几块大的吃了，剩下的包成一团塞在枕头底下，尽量装作平淡说：“我不饿，剩下的明天再吃。”
　　燕苏见她准备睡下，挨过来一把把她搂在怀里，又是磨又是蹭。俩人肌肤相亲，呼吸全喷在对方脸上。燕苏对她渴望已久，食髓知味，哪肯轻易放弃。云儿挣了挣，见他不但不放手，反而得寸进尺，声音一冷：“果然无事献殷勤，非奸即盗。”燕苏手一顿，“你就不能说点好听的？”
　　云儿想到枕头底下的糕点，心中一软，闷声闷气说：“我累了。”一把拉过被子盖住自己。燕苏见她如此抗拒，大概昨夜吓着她了，今天又发生了那么多的事，叹了口气，说：“那你睡吧。”
　　云儿听见OO@@脱衣服的声音，吓一跳，翻过身来看他，“你这是干什么，还不快走！”
　　燕苏没好气说：“你睡你的。今晚我就在这里睡了，省得麻烦。”她身子那么软，柔若无骨，抱在怀里也是好的。云儿红了脸，啐道：“谁要跟你一起睡。”见他都脱到中衣了，连忙跳下来，抱了衣服就走，“好，你不走我走。”燕苏一把扯住她的胳膊，不满道：“躲那么远做什么？我又不是洪水猛兽，会把你吃了。”云儿仰起小脸倔强地说：“你走不走？”燕苏狠狠瞪了她一眼，“我今天耐心有限。”最好别再惹恼他。
　　云儿僵硬地站在那里，吸了吸气说：“你在这里，我睡不好。”转过头去不看他，赌气一般。燕苏看了她半晌，最后只得穿上衣服，黑着一张脸不说话，动作很大，偏偏怎么都找不到腰带，很有几分灰头土脸。云儿见被子底下露出一小截金色的丝线，忙抽了出来扔给他，见他坐在床上，像个要不到糖吃的小孩子，想要笑，连忙忍住了，用力咳了声说：“夜深了，你也早点睡吧――”顿了顿又说：“你睡觉……磨牙，吵得很。”她睡眠一向浅，一惊就醒。
　　燕苏听她这么一说，当场愣住了，“我怎么不知道？”觉得大失面子，立即否认：“本宫睡觉怎么可能磨牙！”云儿对此嗤之以鼻。以他阴阳怪气的脾气，动不动就要砍人脑袋，谁敢告诉他！燕苏也觉得自己有掩耳盗铃之嫌，穿好鞋子，闷声说：“那你好好睡吧。”临走前忍不住又问：“我睡觉当真磨牙？”云儿不客气地说：“不知道的人还以为你是老鼠投胎。”燕苏气急败坏说：“本宫是真命天子！”摔门而去。也只有她敢这么大胆，不知死活捋虎须。
　　云儿看着他怒气冲冲走了，又气又笑，完全是一个还没长大的孩子，自以为是，容不得别人说他的坏话，一不顺他的意就大发雷霆，脾气又臭又坏。掩嘴打了个呵欠，被他这么一闹，睡意反倒上来了。搓了搓手臂，都起鸡皮疙瘩了，赶紧跳上床去。
　　没睡多久，再次被外面的声音吵醒，刚坐起来，忘了关的窗口滚进一个人影。她心一惊，右手忙往身边摸去――蝶恋剑正静静躺在衣服堆里，燕苏让人拿给她的，还做了一条极其奢华的腰带当做剑鞘，上面的刺绣精美绝伦。东方弃手指放在唇上，做了个噤声的动作，“嘘――”
　　云儿忙跳下来，“东方，是你！”又问：“你怎么来了？”东方弃拍了拍身上的灰土，一脸懊恼说：“我来看看你――这个楚惜风，也不知干什么去了，竟然惊动了这里的守卫。”
　　原来俩人商量好后，一等天黑便直奔摘星楼。摘星楼是闻人山庄最豪华也是最大的一座院落，光是庭院就有好几个，房间甚多，不知燕苏住哪儿，更不知云儿住哪儿。楚惜风便抓了一个巡逻的侍卫，逼他说出燕苏的下落。那侍卫甚是硬气，连挨了楚惜风好几下，硬是咬牙没说。楚惜风要杀他，东方弃拦住了，说：“算了，打昏他便是。”楚惜风一边摇头叹气说他妇人之仁，一边在那侍卫后脑勺上重重敲了一下。俩人沿路摸了过来。
　　楚惜风一心要找燕苏的卧室，专门往灯火通明、守卫森严的地方走。后来见燕苏带着冯陈一人出来，心中大喜，大叫天助我也，让东方弃把风，一头钻了进去。东方弃从厨房里提来一笼鸡，躲在外面的墙角里，打开笼门一股脑儿倒了出来。那些鸡受了惊，扑着翅膀冲进院子里。那些侍卫听到动静出来查看，回来没好气说：“不知谁丢下一笼鸡搁在外面，笼门没关严实，那些鸡全跑了出来，到处乱蹦乱跑，乱成一团。”有人嘿嘿笑说：“不如咱们抓几只烤来吃，正好打打牙祭。”几人有说有笑，全然不觉俩人早已溜了进去。
　　楚惜风在燕苏房里乱翻一气，蹙眉想：龙在天说燕苏威逼利诱他交出回魂草，又答应帮他清除掉武林盟主之路上的绊脚石，他一则得罪不起，二则迫于无奈，才不得不交出来。姓龙的小命捏在自己手里，谅他也不敢骗自己，怎么会没有呢？莫非是藏在书房？转身又来到书房。这屋子陈设极其简单，一眼望尽，书桌上都落了一层薄薄的灰尘，燕苏应该不怎么来。回魂草又不像书信印章，那么打眼的东西，这里又没有地方可藏，到底会藏在哪儿呢？
　　见东方弃在外面心神不属，连声催他快点，没好气说：“你去找云儿吧，有话快说，千万别弄出事来。”万一被燕苏那小子发现，连他也跟着倒霉也可就糟糕了。回魂草快长到盛时，正是入药的最佳时候。
　　东方弃不知道他还要翻遍多少地方，叮嘱他小心，先一步走了。
　　楚惜风将翻乱的东西回归原位，这么一折腾，时间不知不觉流逝。他还想去别处找时，听的外面有人说：“公子，要不要吃点东西？”楚惜风有些吃惊，没想到燕苏回来的这么快，眼看无处可躲，连忙身子一矮，一头钻在桌子底下，厚厚的桌布垂到地上，倒也不容易被人发现。
　　哪知燕苏一眼便看到盛点心的陶瓷罐盖子没盖，他走之前装点心的时候明明盖紧了的。脸色一变，又敏感地察觉屋里空气不一样，冷喝一声：“谁，出来！”饶是楚惜风明知他这话极有可能是诈，忍不住暗暗拔剑。他这一动，忘了紫色的桌布也跟着抖动。燕苏一剑便刺了过来。
　　楚惜风忙从桌底滚了出来，拔腿就跑。他这番动静，早把整个摘星楼都惊动了，无数侍卫举着火把冲了过来。
　　燕苏下意识的反应是：“快去看看云姑娘！”

　　第 129 章

　　第六十六章 翻脸不认人（上）
　　云儿揉着眼睛问：“外面出了什么事，怎么这么乱？”东方弃见她只穿着一身白色的中衣，领口大开，一副睡眼惺忪的模样，忙转过头去，口里说：“你先把衣服穿上。”云儿嘻嘻一笑，不以为意，一边系腰带，一边说：“你偷溜进来时被发现了？”东方弃叹了口气，“不是我，是楚惜风。”他从两个丫鬟谈话中得知她住在明月阁，便直奔而来，却见远处起了骚动，定是楚惜风出事了。云儿哦了一声，“他跟来干什么？”东方弃做了个无奈的表情，“偷东西。”具体偷什么他也不知道。
　　“啊？偷燕苏？”云儿颇有几分吃惊。楚惜风这个人，视钱财如粪土，又不重权势，现在也不干杀人越货的勾当，燕苏还有什么好东西值得他去偷？又说：“以他的身手，怎么连当小毛贼都被人当场抓到啦？越活越回去了。”在她眼里，燕苏又糊涂又古怪，粗心大意，他的东西应该不难偷才是，楚惜风以前是天下有名的刺客，这回怎么阴沟里翻船了？
　　东方弃摇头苦笑：“燕苏这人精明得很，他的东西是好偷的么？我劝他来着，他不听，现在也不知道怎么样了。”云儿轻笑一声，“放心，楚惜风这人，跟九命猫妖似的，死不了，祸害遗千年么――对了，你没事吧，有没有受伤，你真的要当史家的掌门吗？”东方弃点头，有点无奈地说：“史姑娘死的时候你也在，我答应了她，总不能让她死不瞑目。好在这掌门做一天也是做，做一年也是做，再说史家人才辈出，总有人比我更适合掌门这个位置……”
　　云儿掩唇笑起来：“亏我还担心你应付不过来呢，原来你早就想好对策了，原来是打算四两拨千斤，先当‘代理掌门’，再顺手丢给别人，呵呵。你真不想当史家掌门？这可是别人抢破头都抢不来的呢。”东方弃摊手说：“史家光是传递信息的驿站就有二十三座，门下弟子遍布天下，我根本就不知道该怎么打理，无从下手，怎么当？还是赶紧让贤为好，免得闹出笑话，丢史家的脸，就更对不起史老前辈和史姑娘的在天之灵了。”云儿叹了口气，“史潇潇她挺可怜的。我以前老看她不顺眼，明里暗里挤兑她，说她的坏话，现在很后悔。”
　　说到史潇潇，气氛一时有些沉重。东方弃顿了顿说：“明天我要护送史老前辈和史姑娘的遗体回洛阳。你呢，走不走？”云儿愣了一下，“啊，明天就走？我，我……”一时心乱如麻，答不出话来。若是昨夜，她自然是二话不说便跟他离开，可是此刻……想到燕苏，想到晚上的千层糕，想到他离去时依依不舍的样子，想到平日的种种，竟然犹豫起来。
　　懂事之前，情动以后，不过是一天一夜，却仿若一生一世。
　　东方弃见她低头不语，跟着沉默，过了会儿说：“你若是想晚几天走，我过后再来找你，如何？”绝口不提闻人祠堂燕苏故意露出肩上咬痕一事。云儿鼻头一酸，明白他其实什么都知道，低声说：“我若是这么走了，他岂肯干休？你放心，他对我再坏，也还不至于害我。”东方弃知道她已经做出了选择，没有再劝，许久才说：“哎，他对你好就好。”云儿默然，千言万语涌到喉头，却不知该如何辩解，好半天说：“东方，真是谢谢你。”除了这个，她也不知道说什么才好。
　　“你没事，那就好。我走了。”东方弃转身要走。云儿……应该已经不需要他了吧？云儿拉住他，“我送送你。”外面乱成一团，有她在，也好掩护他离开。东方弃摇头，“外面更深露重，你这么出去，恐怕要受凉。”神情有几分萧索。云儿坚持，“没事，我多穿件衣服就是了。”俩人还未出门，便听的有人在外面喊：“云姑娘，你没事吧？”
　　云儿和东方弃互看一眼，她装作刚睡醒的样子问：“出什么事了？”来人正是阿虎，忙答：“有刺客，公子担心你的安危，请你过去。”云儿不耐烦说：“我没事，已经睡下了，明天再说。”阿虎拍了拍门，躬身说：“云姑娘，刺客往明月阁这方向来了，公子说了，无论如何，请你过去一趟。您就体谅体谅小的们的难处，等会儿再睡不迟。”云儿见状，只得说：“那好吧，你等等。”点了灯，将蝶恋剑缠在腰间，磨磨蹭蹭好一会儿才开门。
　　阿虎提着一盏马灯，后面跟了两个青衣侍卫，脚上连袜子都没穿，显然是刚从被窝里赶过来的。云儿招手说：“你们进来，帮我拿一下包袱枕头，还有屏风上的那件大氅，也拿着。”阿虎答应一声，几人前脚刚踏进来，后脚屋里的灯就灭了。云儿突然袭击，一掌拍在阿虎脑后，东方弃从屏风后闪出来，一脚一个。只听得几声闷哼，来人全数倒在地上，不省人事。也是因为阿虎对她半点防备也无，才会这么容易着了俩人的道儿。
　　东方弃忙说：“赶紧走吧。”云儿看了眼地上的阿虎，心想绿波门的仇也算是报回来了。俩人出了明月阁，云儿说：“前边有个小花园，湖水尽头有一个侧门，锁住了的，从那里走。”心想，以东方弃的武功和惊鸿剑的锋利，什么锁弄不开。俩人便往小花园来。
　　还没转上大路呢，只见楚惜风如一只大鸟，在半空中到处躲来闪去，后面跟着一队的弩箭手，箭如雨下，下面还有四面八方围过来的侍卫。东方弃见他左支右绌，形势危急，轻声唤他：“楚兄！”楚惜风原本猫在屋檐下，寻思怎么冲出重围，闻声往下一看，见他和云儿躲在一丛茂密的灌木丛后，忙跳了下来，“原来你们在这儿，害我好找！”又说：“老兄这次倒大霉了，偷鸡不成蚀把米，被燕苏这小子追的狼狈不堪。”
　　云儿跺脚，翻着白眼说：“你一来，准没好事，还不快走！”几人从小路走。淡淡月光洒下来，只见半月形园门紧闭，墙上爬满了绿色的爬山虎，门洞边挂了一只鸟笼。云儿便说：“楚惜风，你来开。”他以前专门干刺杀人的勾当，只怕对溜门撬锁也挺在行。楚惜风不耐烦，提了剑便砍。
　　哪知弄出的声响惊动笼里睡觉的鸟，扯着嗓子叫：“笨蛋，笨蛋，钥匙在花盆下，钥匙在花盆下。”原来管这花园的花匠入夜锁了门，便将钥匙埋在月季花的花盆里，这只鹦鹉见过几次，得意洋洋跟人到处宣扬。几人冷不防听见叫声，均吓了一跳，抬头一看，原来是只鸟，灰不拉叽的，其貌不扬。
　　云儿又急又怒，骂道：“你这只笨鸟，还不快住嘴。”这只鹦鹉便是临安的那只，燕苏一时兴起，派人千里迢迢送了来给云儿玩的。云儿以前给他取了个名字叫小飞，这会儿恶声恶气说：“你真应该叫坏事精，早就该把你拔了毛下酒喝。”以前就坏过东方弃的事儿，幸好那次有惊无险。
　　那鹦鹉似乎听懂了云儿的威胁，扇着翅膀呱呱乱叫：“坏蛋，坏蛋，云儿是坏蛋，云儿是大坏蛋！”云儿又气又惊，忍不住问：“谁跟你说云儿是坏蛋的？”除了燕苏，哪还有其他人这么无聊？拜这只鹦鹉所赐，门锁没弄开，反倒招来了一大群的侍卫，冰冷的箭头如一张网，将他们三人围得密不透风，犹如困兽。为首的是“黑白二虫”，跟着是冯陈褚卫、蒋沈韩杨四人，再后面是燕苏。这次当真是上天无路，入地无门。
　　楚惜风一见这阵势，脸色变得凝重，又见燕苏眸中杀气渐盛，知道此次恐怕在劫难逃。当初在芙蓉山山顶，俩人就结下了梁子，差一点杀了他跟云儿，燕苏此人行事向来狠辣，睚眦必报，早就恨不得把他碎尸万段。那次在洞庭湖边，若不是他跑得快，借水遁走，大概已经死在“黑背二虫”的手里了。他死了不要紧，可是阿怜呢？
　　燕苏见云儿躲在东方弃身后不敢看自己，脸色变得铁青，目光阴鸷，阴森森道：“你就这么想走？”答应死心塌地跟着他的话，前不久的柔声细语、娇羞媚态，原来全都是假的！亏他心心念念想着她，连母亲的血海深仇也不顾了，只想带她回去，其他的什么都不管了――哪知她和八年前一样的心硬如铁，杀人于无形之中！都死过一次，他竟然还蠢得不知悔改，活该被一个女人玩弄于鼓掌之间，颜面尽扫！
　　云儿见他误会了，忙跳出来说：“东方明天要走，来看看我，你别多心。”燕苏冷笑：“我多心？那你们现在是干什么？”从旁边的侍卫手里拿了一把弓，又从冯陈手里取了箭，强弓渐渐涨成满月形。燕苏气运丹田，用足了力气哧的一声射出去，眼睛都不眨一下，面无表情。
　　利箭发出刺耳的破空声，直朝云儿左胸射来。云儿像是惊呆了，怔在那里完全说不出话来。
　　东方弃见状，忙推了她一把，那箭直到眼前才来得及挥剑格开。可惜这一箭力道实在太大，聚集了了燕苏愤怒下全身的功力，饶是东方弃武功高强，也抵不过燕苏这来势汹汹的这一箭。惊鸿剑从中折断箭身，然而箭头依然去势不减，深深嵌入他骨血之中。东方弃当场打了个趔趄，差点跌倒。
　　云儿忙一手扶住他，冲燕苏怒吼：“你干什么？也不问清楚情况就动手，我既然答应了死心塌地跟着你，难道还会跑了不成？你以为我是水性杨花的女人？”眼中不禁滚下泪来，她都是他的人了！原来到头来，全都是自己自作自受。他竟然要杀她，还是要杀她！

　　第 130 章

　　第六十六章 翻脸不认人（下）
　　燕苏神情一愣，吃惊过后，忙扔下手里的弓箭，喜悦一点点跃上心头，“你不是要走？”云儿用力跺了一下脚，恨声道：“我就这么空着手走？”燕苏见她手里果然没有包袱，才有些信了，忙问：“那你怎么在这儿？”还跟东方弃纠缠不清！云儿狠狠瞪了他一眼，“东方明天就要去洛阳史家，我送送他还也不许吗？”又低声问：“东方，你没事吧？得赶紧叫人把赛华佗找来。”
　　东方弃忙摇头：“没事，只不过中了一箭，没伤到要害。”可是血如泉涌，衣服一下子就被鲜血染透了，箭头带了刺钩，疼痛难当。
　　燕苏一听东方要走，正中他心意，神情一缓，忙说：“既然如此，你过来。”云儿只装没听到，出手点了东方身上几处大穴，血立马流的缓了。燕苏咳了一声，“好了，你快过来，我让他们走便是。答应你的事，我自然不会食言。”这一箭，是东方弃罪有应得，好让他长点记性！
　　其实要杀楚惜风和东方弃，也不是这么容易。白天二人在闻人祠堂的联手，早让燕苏心惊不已。
　　云儿扶着东方弃慢慢走过来，不料脖子上一冷，金翎剑从后面贴在颈边的大动脉处，吓得她身子一僵，动弹不得。
　　楚惜风趁东方弃重伤，俩人又毫无防备，一手制住云儿，金翎剑压在她颈上，冷声说：“云儿，楚大哥对不住了。”楚惜风行事向来古怪，东方弃还以为他开玩笑，低声说：“楚兄，你干什么？燕公子答应放我们，不会出尔反尔的。”燕苏虽然狠辣无情，却向来骄傲，一言九鼎，说到做到。
　　楚惜风有些抱歉地看着东方弃，“东方老弟，我没有跟你说，我来这里是为了回魂草。”左手指着燕苏说：“他为了治云儿的病，从龙在天那里巧取豪夺，硬是抢了过来。你也知道，只有回魂草才能救阿怜，我不得不这么做。兄弟做人不厚道，为了老婆，也只能得罪了。”
　　东方弃又气又无奈，料不到楚惜风说翻脸就翻脸。人家说“女人如衣服，兄弟如手足”，他却是“兄弟如衣服，女人如手足”！
　　云儿松了口气，原来是这么一回事，忙说：“燕苏，燕苏，你赶快把回魂草给这个楚疯子。”救人一命，胜造七级浮屠，只要不是让她下地狱，什么事都好商量。燕苏恨极被人威胁，怒喝：“不！”回魂草是他费了多少功夫得来的，楚惜风就想这么轻而易举拿走？把他当什么人，门儿都没有！况且这世上除了回魂草，也没其他药物能治得了云儿体内数年来积压下的寒气。
　　楚惜风皮笑肉不笑，“不？好――我就让你眼睁睁看着心爱的女人死在自己面前是什么滋味！”话一说完，手一用力，云儿右手便脱了臼，痛的大叫出声，满头都是冷汗。他因为阿怜长年累月昏迷不醒，心理上受了许多折磨，人也渐渐变得乖戾暴躁，平时没什么，一旦受了刺激，很有些疯狂。这么多年了，终于找到了回魂草的下落，阿怜有救了，行为自然而然变得偏激起来。
　　云儿破口大骂：“好你个楚惜风，吃里扒外、狼心狗肺的东西，亏我傻不拉叽要救你出去，你倒好，反咬我一口，活该断子绝孙，孤家寡人一辈子！”下手这么重，万一形成了习惯性脱臼，她这手以后岂不是要废了？
　　楚惜风冷冷看了她一眼，金翎剑往里一刺，云儿立马噤声。他没什么表情说：“我要不是念在你曾叫我一声楚大哥的份上，光是你今天这番恶毒的话，早就去阎王那儿报到去了。”阿怜以前也是这么唤他“楚大哥”的，所以他对云儿三番两次很是忍让，不然光是她骂“断子绝孙，孤家寡人一辈子”这话，另一只手也得废了。
　　东方弃着急起来，楚惜风这会子像是得了失心疯一般，眸中尽是杀气，一个弄不好，一失手，说不定真会杀了云儿。忙稳住他：“楚兄，你要回魂草，总得慢慢商量不是？你先把云儿放了，好不好？”
　　楚惜风对他还算客气，“东方，做兄弟的故意拖你下水，心里很内疚。”东方弃忙苦笑说：“兄弟一场，帮你的忙也是应该的。云儿是弱质女流，不像咱们皮粗肉厚，你手里的金翎剑可得仔细点。不然，兄弟恐怕要跟你拼命了。你晚上说要兄弟帮你的忙，什么忙？我一定答应。”
　　说的楚惜风笑起来，“东方弃，你这个人，看似平凡无奇，碌碌无为，然而锦心绣口，天分又高，眼下这种情况，还能谈笑自若，瓦解对方的心防，实属难得。可惜你心性淡泊，不喜名利，若是不是此次风云际会、机缘巧合之下将你推到风口浪尖上，天下人未必认得你。将来你定会大放异彩，独步武林，闻人默那小子连跟你提鞋都不配。”
　　东方弃叹了口气，“楚兄，小弟在这儿谢过你的谬赞。云儿跟你多少有几分交情，曾经还在京城外的同安寺喝酒赏花吃狗肉，你当真能下此毒手？”说的楚惜风也不禁有些怀念，心中一软，转头看着燕苏说：“太子殿下，只要你把回魂草交出来，我保证云儿平安无事。”
　　燕苏气急败坏看着他，冷着脸不说话。气氛一下子变得僵硬。云儿忙小心翼翼说：“楚大哥，莫不是你弄错了，我怎么不知道他有回魂草？”既然回魂草是用来治她的病，怎么她从来没见过？楚惜风愣了一下，“怎么，你也不知道？”这姓燕的藏的够好的啊，怪不得他找不到。
　　云儿讨好说：“当然，如果有，还不早被我吃了，哪能留到现在啊。还有，你要真敢动我一根汗毛，哼，小心我放一把火，烧了天外天。”楚惜风冷哼：“那还得看你有没有这个命火烧天外天。”手指在她身上一点，用的是逼供人的“分筋错骨手”。云儿顿时痛的浑身颤抖起来，牙关忍不住打颤，汗水把头发浸透了。
　　燕苏听的她的一声声惨哼声，又着急又心痛，咬牙说：“好，我把回魂草给你，你先把云儿放了。”受此大辱，他不但要将楚惜风的老巢天外天付之一炬，还要派人去挖楚家的祖坟，让他十八代祖宗在地底也不得安宁！
　　楚惜风摇头：“现在还不能放，让云儿带我去拿。”金翎剑往前一送。燕苏无奈，只得带头来到明月阁。东方弃手捂胸口跟在后面。云儿见回到自己住处，有些吃惊，“回魂草在这里？”
　　燕苏吩咐冯陈：“把云姑娘屋里那盆七彩琉璃罩的花端来。”冯陈很快拿来，双手捧上。云儿恍然大悟，掩唇道：“啊？这就是回魂草？”不是草么？怎么是花？她竟然身处宝屋而不自知――
　　楚惜风也没想到价值连城的回魂草竟然搁在云儿房里当摆设，担心燕苏偷梁换柱，暗中做手脚，冷声说：“拿近点。”待看清楚里面半透明、黏稠的液体时，知道不是仿造的，转头说：“东方老弟，拿着。你想要云儿快快活活的，可得拿稳了，千万别摔了。咱们走！”
　　燕苏怒极，龙泉剑拦住去路，“放开云儿。”楚惜风回头笑道：“放心，我不会拿你的女人怎么样的，只不过要她送一送，出了潮音坞再放不迟。”潮音坞碧玉湖是他和闻人默的地盘，没有云儿作陪，怎么出的去？
　　云儿见燕苏气得额上青筋暴出，忙安慰说：“别担心，楚大哥……只不过要我送他一程，过几天就回来，不会有事的。”又说：“楚惜风，东方受了伤，回魂草还是我拿着吧，为了我自己的小命着想，会当心肝宝贝般抱着的。”她对回魂草没什么想法，不甚在意，只听说它有起死回生之效，不过是当传言在听。要是真能起死回生，恐怕阎王爷要大发雷霆了。
　　楚惜风眼神一冷，“让东方拿着。”他勉强信得过的也只有东方弃。他尚算义气，记得带受了伤的东方弃一起走，万一被燕苏拿住了，还不知要怎么虐待他呢。又让燕苏准备快船、衣物、干粮等东西，打算沿水路返回九华山附近的天外天。燕苏一边派人去准备，亲自拿了在九华山送云儿的那件狐裘披风出来，“夜里风寒，千万不可着凉。”云儿点头，看着他的眼睛，只淡淡说了两个字：“放心。”燕苏深深凝视她，“记得回来，我等你。”
　　楚惜风压着云儿，东方弃跟在后面，一步一步倒退着出了出了摘星楼，连夜离开了潮音坞碧玉湖。

　　第 131 章

　　第六十七章 恶人自有恶人磨（上）
　　摘星楼经历一夜的慌乱，天明时分才静下来。
　　燕苏双手背在身后，急得在屋里来回踱步，“他们人到哪儿了？”冯陈战战兢兢说：“已经乘船离开翠竹林了。”燕苏怒道：“还不快追！”一旦离开闻人山庄的范围，八百里洞庭烟波浩渺，到哪儿去找人？冯陈欲言又止，最后硬着头皮说：“公子，此次出来带的人手不多，若是派人去追，分散兵力，恐怕会对公子安全造成隐患。”见燕苏一脸怒容，连忙跪下，一脸恳切道：“殿下千金之躯，还请三思。再说，武林论剑一事已经结束了，闻人默亦俯首称臣，发誓效忠朝廷，此行圆满成功，咱们也该走了。朝廷里虽然有郭大人撑着，可是宫里一应大小事务还等着殿下回去处理呢。更何况，陛下身体一向不大好，万一要是有变故……咱们还是及早回京才是。”
　　燕苏倒在楠木椅子上发呆，过了好一会儿说：“你派人通知安徽巡抚，下令通缉楚惜风、东方弃、云儿三人，另外派人在九华门附近守着。楚惜风的老巢天外天就在那一带。传我的旨意，若是发现他们的踪影，楚惜风，哼，杀无赦，活要见人，死要见尸。记住，云姑娘若是少了一根毫毛，惟他是问，他这安徽巡抚也不用当了，滚回老家种田去吧。至于东方弃么――”他想了想方说：“若是抓到了，先关起来再说。”
　　冯陈答应着，又问：“公子，咱们什么时候走？”燕苏轻轻吁了口气，没什么力气说：“明天就走。这闻人山庄我也待够了，你让大伙儿收拾收拾。临走前，咱们可得送闻人默一个大礼。”提到闻人默，语气有几分不屑。
　　闻人默自从被尊称为最新的“天下第一剑”，又被天下英雄推举为“武林盟主”，他父亲闻人和当天索性将庄主之位传了给他，不再过问山庄之事。闻人默这一下可谓出尽风头，一举成名天下知，闻人山庄也因他又隐隐有“天下第一庄”之势，而游龙山庄却因龙在天被擒声名扫地，声势大不如前。
　　因为赶着离开，燕苏等人一大早便起来了，他一边掬水洗脸一边问：“闻人默什么反应？”白双喜黑从忧二人跟在后面说：“他得知公子要走，口头上虽然极力挽留，可是看得出大大松了一口气，还说过会儿一定亲自送行。”燕苏笑道：“本宫这一走，只怕他心里恨不得敲锣打鼓放鞭炮庆祝。正所谓，山中无老虎，猴子充霸王，本宫岂能如他所愿？正愁他不来呢。”
　　说话间，冯陈进来禀报说：“公子，吴姑娘来了。”燕苏一脸不解，“哪个吴姑娘？”冯陈提醒他：“九华门吴语吴姑娘，吴不通的闺女。”燕苏恍然大悟，摔帘子说：“她来干什么？你是越来越多管闲事了。”擦了擦手，一路来到前面的花厅吃饭。
　　冯陈见他一脸不耐烦，知道他心情不好，忙陪小心说：“吴姑娘是来找云姑娘的。昨晚的事我没敢说，因此来请公子的示下。要不，我这就打发她走？”冯陈也知燕苏因为楚惜风的事极为恼火，除了前几天回魏家去的魏司空，身边这一干人等因为护卫不力全部挨了一顿好罚。可是燕苏以前在九华山养伤时他们几个近侍很得吴语的照应，因此他才会甘冒挨骂的危险，来替她传话。
　　燕苏没什么反应坐下喝粥，等冯陈人都快跨出门槛才喊住他：“你让她进来。”心想她来找云儿，想必是有什么事。吴语在外面客厅等了有一顿饭的功夫，冯陈才出来，微笑说：“吴姑娘，公子要见你。公子今天心情不好，你说话可得小心点，千万别惹恼了他。”吴语不过是来找云儿说话，没料到燕苏竟要见她，一时又惊又喜，心中忐忑不安，答应一声：“嗯，知道了。”整了整衣衫，跟在冯陈身后进去了。
　　闻人家的厨子送上一大碗熬得稀烂的粳米粥和几碟子山野腌菜，又有几样精致糕点，因为燕苏不喜甜，全是咸的。他尝了几筷子腌笋，觉得清香爽口，别有一番风味，说：“这个东西模样难看了点儿，味道还不错，挺开胃的。”心想云儿爱吃这些干的腌的炸的，她若是在，给她送些过去一定高兴。想到这儿，刚才还觉得不错的腌笋立马味同嚼蜡。
　　吴语进来时，燕苏撤了早饭，正坐在那儿喝茶。她走上前，客客气气叫了一声“燕公子”。燕苏看了她一眼，兴致不怎么好的样子，敷衍说：“吴姑娘不必客气，请坐。”也不等吴语坐下就问：“吴姑娘找云儿有什么事吗？”吴语人还未坐稳忙又站起来，脸上神情又几分紧张，笑道：“哦，是这样的，我带了些糕和饼，特来送给云妹妹。”说着将手上一个自己用柳枝编的花篮放在桌上。
　　自从云儿送奇异果给东方弃闹出那些事来，燕苏对她身边这些迎来送往的物事便留了个心眼，挑了挑眉说：“哦，是吗？什么好吃的，难为你特意送来给她。拿来我瞧瞧。”吴语微微红了脸递上去，低头说：“没什么好吃的，都是自己做的，不过是一份心意，倒让燕公子见笑了。”
　　燕苏挑开上面大红色的纱布，一张红色的“帧弊致读顺隼矗小小的，用一块糯米糕压着，所有糯米糕和花生饼中间都点了一个红色的小圆点，喜气洋洋的。燕苏自小在宫廷长大，也知这是喜饼，便问：“这是谁家要办喜事？”吴语羞红了脸，垂头不语。燕苏顿时明白过来，怪不得她来找云儿呢，原也是应该的。女儿家的这些事情他不明白，再说也不关心，连吴语嫁的是谁都没想起要问一声，随口敷衍道：“恭喜吴姑娘了，云儿她人不在，我先替她收下来。”又回头说：“打赏。”让冯陈带吴语去领赏银，站起来就要走。
　　冯陈见吴语手足无措站在那里，咬着唇像是受了侮辱一般，小声提醒燕苏：“公子，按照民间风俗，人家特意来送喜礼，是要回礼的。”吴语巴巴的来这儿自然不是为了银子，而是喜庆。当初在九华门养伤燕苏给她银子，她拒绝了，冯陈还记得，因此对她印象格外深刻。
　　燕苏呆了呆，问：“那回什么？”冯陈笑道：“你替云姑娘收下人家的东西，自然也得替云姑娘回礼才是，这是礼数。”燕苏说：“哦，是吗？有这么一回事？”既然赏银子不合适，那他真得好好想一想回什么东西才不失了云儿的面子。好半晌说：“你把我屋里那对玉镯拿来给吴姑娘。”这镯子是他一时兴起买的，本来要送给云儿，哪知云儿说带着这个东西累赘，磕磕绊绊行动不方便，没有要。这本是她的东西，拿来当回礼应该不至于失礼。
　　冯陈很快让人拿来了。因为玉镯云儿不甚喜欢，燕苏也就不怎么在意，随便往搁古董花瓶的架子上一扔。取东西的是一个粗心的侍卫，也不知道找个盒子装着，或者用手绢包着，直接用手拿给吴语。吴语一见镯子通体翠绿，周身发出莹润的光芒，知道是上好的玉石磨成的，忙说：“这镯子太贵重了！”
　　燕苏皱眉道：“叫你拿着就拿着。”哪来这么多废话！
　　吴语见他眉目间忧心忡忡，似乎有许多的烦心事，婉拒的话便咽了下去。她对燕苏倾心已久，然而自知身份不配，从未对任何人提起过。再说他对云儿一往情深，自己的这番仰慕，根本就不重要，又何须让他知晓？但求偶尔看他一眼，若是能说上一两句话便心满意足。上次在九华山燕苏随手送她的那块玉石，她天天戴在脖子上，洗澡睡觉也不摘下，生怕丢了。师兄郝少南跟她自小一块长大，青梅竹马，吴不通也默许了俩人的婚事。自从遇到燕苏以来，她对郝少南便不如往日亲近，希望取消这门婚事。无奈吴不通说“男大当婚，女大当嫁”，催着二人成亲。她见九华门因为她这门婚事，人人喜气盈腮，说回去后婚事要办的热热闹闹的，该买的东西一样都不能少，新房又该如何布置等等。她性子本来就温顺，再说婚姻自古便是“父母之命，媒妁之言”，也就默然同意了。
　　燕苏是她遥不可及的一个梦，在梦里想一想他就足够了。可是此刻，她的梦似乎活生生变成了现实。她伸出手小心翼翼摸了摸静静躺在手心里的玉镯，低下头福了福身子，有些艰难地说：“谢燕……公子……”
　　燕苏听的闻人默来了，无暇理会她，挥了挥手说：“你下去吧。”吴语答应一声，躬身退了出去，临去前又偷偷看了他一眼，见他手里不知拿了一瓶什么东西，似乎是药，脸上神情很是森冷，不敢再看，连忙走了。俩人这一别，以后只怕再也没有相见之期。她轻轻叹了口气，心中又酸又甜又是惆怅。这个人，这块玉石和这对玉镯，无声地淌在她的记忆深处，她知道，它将会永远藏在那里，时不时想起，没有人会知道，寂寞的，永恒的，她一个人的。
　　从今以后，她便是一个平凡的妇人，相夫教子，为生活中的柴米油盐奔波忙碌，生活琐碎、平凡、嘈杂，日复一日忙碌着，然而，她的心中有一个梦，到死都还在那里。

　　第 132 章

　　第六十七章 恶人自有恶人磨（下）
　　闻人默领着几个心腹侍卫进来，一袭绯红色长衫，腰悬纯钧剑，精神奕奕，越发衬得意气风发。燕苏命人好生看茶，说：“听说昨夜闻人老庄主将庄主之位传了给你，真是可喜可贺。”拍了拍手，冯陈抱着一个狭长的木匣子进来，笑说：“闻人少爷，这是我家公子送您的贺礼。”打开来，揭开上面盖着的红绸，是一块三尺来长的金匾，上书“天下第一庄”五个大字，燕苏亲笔，左下方盖了皇帝的玺印。朝廷钦赐的“天下第一庄”，可谓是天大的荣耀，百年难遇。
　　喜的闻人默笑逐颜开，料不到燕苏竟然如此大方，连声说：“不敢当，不敢当。”让人好生拿着，回去便挂起来。从今以后，武林中各门各派谁敢与“闻人山庄“争锋？龙侯史魏又算得了什么，还不得臣服在闻人山庄脚下！
　　燕苏笑说：“闻人庄主客气了，以后朝廷要用得着闻人山庄的地方多着呢，这‘天下第一庄’嘛，实至名归。”顿了顿又说：“闻人庄主这边请，本宫有几句话要说。”闻人默此刻喜不自禁，松了警惕，侍卫也不带，跟在燕苏身后进了内室。燕苏笑嘻嘻看着他：“闻人庄主，我送了你一块钦赐的‘天下第一庄’的金匾，正所谓来而不往非礼也，你也应该有所表示，对不对？”
　　白双喜黑从忧二人把门一关，一前一后堵住闻人默的退路。闻人默这才发觉不对劲，惊讶过后暗自戒备，右手握在剑柄上，冷声问：“你想干什么？”燕苏挑眉说：“不想干什么，不过是想请闻人庄主喝杯特制的好茶。”说着褚卫端来一个茶盘，上面除了清茶之外，白绢上赫然放着一粒赤红色药丸，拇指大小，滴溜溜在托盘上打转。
　　闻人默脸色突变，提着剑便站了起来。燕苏冷冰冰看着他，慢腾腾说：“闻人庄主别急，先听本宫把话说完。这‘噬心丹’并非毒药，相反，反而有增强内力、益气延年的功效，只不过要麻烦闻人庄主每半年亲自上京领一次解药罢了。闻人庄主昨天不是还口口声声说本宫要是有什么吩咐，赴汤蹈火在所不辞么？此刻正是你报效朝廷的好时候。”说完眸中凶光一闪而过，慑人的气势海浪一般劈头盖脸压了过来。闻人默知道燕苏不放心他，想借用药物控制自己，沉声道：“若是没有解药呢？”
　　燕苏懒洋洋道：“若是没有解药，被药物封住的尸虫便会爬出来，一点一点将人的五脏六腑吞噬干净。”闻人默听的脸白如纸，心生寒意，眼睛觑着窗口，想找机会逃跑。燕苏将手里的茶碗往地上一掷，阴森森说：“闻人默，本宫帮你取得‘天下第一剑’的名头，又送你‘天下第一庄’的金匾，甚至帮你除了碍手碍脚的史老爷子，怎么，你连这点小事也不愿意？你就这么报答本宫的？”
　　闻人默恨声道：“你不过是利用我罢了，别以为我不知道！”燕苏忽然笑了，讽刺道：“怎么，你利用完我了，就想一脚踹开？闻人默，你说天下有这么便宜的事么？”神情一狠，冲黑白二虫打了个手势，“今天你吃也得吃，不吃也得吃。只要你乖乖听话，本宫一高兴，自然会给你解药。本宫可不像闻人三少爷，背信弃义，出尔反尔，什么龌龊事都做得出来。”
　　黑白二虫一脸不耐烦，舔着舌头，气势汹汹朝闻人默扑去，像是饿狼遇见美味的羔羊。闻人默忽然抽剑回鞘，站在那儿一动不动，仰着脸说：“五年，我给你办五年的事，五年后你给我解药。”他也知道燕苏野心极大，不但对皇位志在必得，而且想控制武林这一股势力为朝廷所用，因此才会极力拉拢自己。此刻若是不答应他，只怕要被白双喜黑从忧二人活生生肢解。黑白二虫臭名昭著，手段极其凶残，江湖中人对他们二人谈之色变。
　　俩人目光相接，面无表情对视良久。燕苏打破沉默，淡淡说：“你心中在想，本宫一定不肯，怎么会如此轻易放过你，对不对？”闻人默像是被他说中心事，沉默不语。他原本想燕苏至少也得让他做牛做马十几二十年才肯罢休。燕苏喝了口茶说：“闻人庄主，到时候你会发现，跟着本宫办事，其实不坏。比起你一个人苦苦独撑大局，有本宫帮你撑腰出头，实在是要好得多。”
　　闻人默心中一惊，仔细一想，自己若是有朝廷撑腰，谁还敢说个不字？闻人山庄从此不仅是武林圣地，亲笔御赐的金匾，更是全天下老百姓眼中的“天下第一庄”，何乐而不为？当下拿过“噬心丹”。
　　燕苏露出志在必得的一笑，“闻人庄主小心，千万别咬破了外面封着的药层，就着茶水咽下吧。”闻人默暗暗叹了口气，咬咬牙服下，单膝跪在地上，有气无力说：“见过太子殿下。”不敢再跟他平起平坐，像往常一样以江湖人士自称。燕苏忙站起来，扶他起来，说：“闻人庄主不必客气，本宫正好有一事交给你去办。昨晚，楚惜风和东方弃夜闯摘星楼，挟持云儿坐船走了。这会儿恐怕还在潮音坞附近，闻人庄主派人各处查探，若有消息，即刻来报。”交待完云儿的事，一边吩咐开门一边说：“时候不早了，本宫该走了，闻人庄主不必相送。”闻人默灰白着一张脸回去了。
　　燕苏换了外出的衣服，又命人牵来宛天，领着冯陈褚卫、蒋沈韩杨、黑白二虫等数百人浩浩荡荡离开。闻人默只派了几个心腹手下送行，没有露面，另外又派了数十艘渔船在洞庭湖一带寻找楚惜风等人的踪迹。
　　楚惜风、东方弃、云儿三人当晚出了摘星楼，楚惜风不急着下山，而是拐到闻人家的祠堂，从一人来高的木柜里拎出奄奄一息的龙在天。云儿吃惊地说：“你怎么把他藏在这儿？”这屋子白天她跟燕苏还待过呢，也没注意角落里还有这么一个衣柜。楚惜风得意地笑道：“最危险的地方便是最安全的地方，你们走了，我便把他藏到这儿，谁也想不到，万无一失。”
　　东方弃低声问：“你想怎么样？”中气不足，失血过多，脸色有些苍白。他肩上折断的箭头已经拔了出来，好在没有毒，上了止血的药，好了不少，只是想完全恢复，恐怕还得等些日子。楚惜风一脸轻松说：“此人也算是一代枭雄，可惜命生的不好，杀了他反倒可惜了。”一手龙在天，一手云儿，后面跟着受了伤的东方弃，一溜烟出了出云峰，七万八转穿过翠竹林，湖边果然停了一艘快船，又有一大包的东西，都是些清水、干粮、衣物之类，居然还有话梅、糕点，显然是为云儿准备的。他明知暗处隐藏了不知多少的眼线，却不在意，燕苏这人行事果断狠辣，宁死不全，却是个难得的痴情种子，有云儿在手，他还怕什么？
　　一行人趁着天还没亮出了潮音坞。楚惜风对周围一带湖泊岛屿似乎很熟悉，横穿过一片一眼望不到边、杂草丛生的水域。天明时分，太阳出来了，远远地有一座孤岛，满眼翠绿，耳中净是叽叽喳喳的鸟叫声。船一靠岸，无数鸟儿从树丛里飞了出来，迎着初升的朝阳，翩然起舞，有喜鹊，有画眉，还有头上有一圈白毛的“白头翁”，密密麻麻，像是来到一个鸟的天堂。
　　楚惜风划了一夜的船，把船桨一扔，喘着气说：“上去歇会儿。”又回头说：“等会儿轮流划。”云儿缩着头说：“我不会。”楚惜风眼露凶光，拗了拗指关节，发出咔嚓咔嚓可怕的声音。云儿忙涎着脸说：“会会会，当然会，我就是不会也得学会，不是么。”东方弃拿了水和食物上岸，招呼云儿：“先吃点东西。”
　　龙在天惨白着脸说：“楚惜风，你答应拿到回魂草便放了我，什么时候连‘杀人不留行，千里楚惜风’也说话不算话了？”楚惜风眯着眼靠在一棵树下吃烙饼，懒洋洋说：“我答应放你，可没说什么时候放。”龙在天气得大声咳嗽，“你卑鄙……咳咳……你到底……想怎样？”楚惜风不耐烦说：“放心，我还舍不得杀你。到了九华山，我自然会放你走，急什么。就你伤成这样，还想走？人还没出闻人山庄，早被闻人默那小子抓回去煎皮拆骨！”
　　云儿插嘴：“那我呢？”楚惜风看了她一眼，冷冷说：“至于你么，就要看某人的表现了。”瞟了眼一边的东方弃。东方弃露出苦笑：“楚兄，在下有伤在身，恐怕有心亦无力。”楚惜风哼道：“就你这点皮外伤，恐怕船还没到天外天，早就好了。”忽然脸色一正，低声道：“东方，做兄弟的这次虽然不厚道，可是实在没办法。救阿怜一事，还请你务必帮忙，不看兄弟的面子，也得看你可怜的……嫂子的面子。我楚惜风……算是求你了！”这样求人，对一向孤傲离群的他来说还是头一遭。
　　东方弃身上纯阳童子功精纯深厚，又常常替云儿运气压制体内的寒气，用内力疗伤救人经验丰富，楚惜风因此不惜放低身段求他。

　　第 133 章

　　第六十八章为他人作嫁衣裳（上）
　　东方弃当下沉吟不语，他不是不肯救秦怜月，而是想到回魂草本是用来治云儿体内寒气的，楚惜风不但骗了他，还使尽手段硬抢过来，不免有些动摇。敷衍说：“这回魂草是件稀罕物，从未有人用过，我只怕救不来……”确实也不知从何下手，连赛华佗也只听说过，从未见过。楚惜风忙说：“这个你不用管，到时候听我吩咐便是。你只说救是不救？”东方弃没有一口答应，有些为难说：“要救也得想个万全的法子，从长计议。”
　　云儿满不在乎说：“东方侠义心肠，自然是救的，这还用说。只是你也没必要拿我们当人质对待吧？”东方弃瞟了她一眼，心想她倒是毫不在乎体内深入骨髓的寒气，这般大方就应承下来。
　　楚惜风神情一松，笑道：“我怕你们心里有怨气，不肯帮忙，自然就紧张起来。现在说开了，难得你们不计较，反而以德报怨，倒是我以小人之心度君子之腹，嘿嘿，显得我小气得紧。”云儿撇了撇嘴道：“我是看在秦姐姐面上才不跟你一般计较。”她是真心盼望秦怜月能醒过来。楚惜风连声说是，打躬作揖道：“当然，当然，云女侠大人不计小人过，宰相肚里能撑船，小生在这里给你赔不是了。”说的云儿噗嗤一声笑出来。
　　东方弃本想半路找机会带云儿离开的，这楚惜风脾气发作起来，喜怒无常，一时好一时坏，叫人拿不准他到底想干什么，很像是走火入魔了。这会儿听的他和云儿如此说，暗暗叹了口气，但愿这回魂草能将秦怜月救醒，至于云儿的病……他再想法子吧，终究是救人要紧。
　　自此，楚惜风对东方弃、云儿态度明显殷勤起来，尤其是云儿，甚至称得上是讨好。比如云儿发脾气说干粮吃腻了，嘴里都淡出鸟来，可是水天茫茫，渺无人烟，一时半会儿哪里找吃的去？他们在船上已经漂了两天两夜，其实根本就没走远，成天绕着潮音坞打转，故布疑阵，好从从容容地离开。楚惜风想了想说：“行，那咱们上岸吧，抄小道回天外天，晚上随便找间客栈歇息。”都两天了，燕苏的人应该放松警惕了吧。
　　几人弃船登岸，正是春末初夏时分，暮春三月，江南草长，岸边柳树的芽新长出来，颜色鲜嫩可爱。楚惜风和东方弃登潮音坞之前，将狮子骢和旋风寄养在一户养马的人家里，此时特意折回去取。马只有两匹，而人却有四个，云儿看着一脸灰败的龙在天，不屑地说：“楚惜风，他害死史老爷子，又用暗器杀了史潇潇，你还留着他的性命干什么？”
　　连东方弃都说：“楚兄，此人作恶多端，你杀了他吧。”他曾发下重誓要替史家报仇雪恨，死不足惜。楚惜风非但不听，还买了一匹马给重伤的龙在天代步，拍着他的肩膀说：“姓龙的，看在你年纪大了、胡子都白了的份上，留你一条狗命，还不快滚！”龙在天本以为落在楚惜风和东方弃的手上，必死无疑，只盼少受些折磨，给他一个痛快，哪知道楚惜风竟然肯放他走，一开始还不相信，警惕地看了看三人，没有动。
　　楚惜风一脸不耐烦说：“怎么，你活的不耐烦了，想留下来给我的马儿当饲料？”说着吹了声口哨，狮子骢闪电般跑了过来，纵身便往龙在天扑去。龙在天骇的脸白唇青，翻了个滚躲开，灰头土脸爬起来，骑上马慌不择路跑了。
　　云儿看着龙在天远去的身影，气得直跺脚，跑上前要追。楚惜风一把拽住她。云儿回头怒道：“楚惜风，你为什么放他走？难道你不知道他杀了多少人吗？”
　　居然阻止她替天行道！
　　楚惜风挑了挑眉说：“你知道什么，杀了他太便宜他了，也太便宜闻人默这小子了。龙在天这一去，必定聚集游龙山庄残余的势力跟闻人默对抗，此人气数已尽，料他也翻不出多大的风浪，可是却可以令闻人默那小子食不下咽、睡不安寝，咱们轻轻松松站一边看热闹，有什么不好？”
　　云儿听他这么一解释，拍着额头大声说：“哦，我知道了，鹬蚌相争，渔翁得利，对不对？”楚惜风笑着点头，教她道：“你要是恨一个人，千万别让他死，死是最愚蠢的办法，你没听佛家说过么，人一死是要登西方极乐世界的，太便宜他了。你得让他活着，然后把属于他的东西一点儿一点儿抢过来，看着他一无所有，尝尽痛不欲生的滋味，这才解恨，是不是？”云儿听的遍体生寒，静静看着他，好半晌说：“楚惜风，你真是坏到骨子里了。”
　　东方弃站在后面吸了口冷气，心想他要是不答应救秦怜月，楚惜风是不是当真会杀了云儿，好让自己也尝尽痛不欲生的滋味？
　　俩人都庆幸自己不是楚惜风的仇家。
　　楚惜风耸了耸肩反驳：“这怎么叫坏呢，我又不干伤天害理的事，我放了龙在天，结果还不是便宜了你。”云儿奇道：“胡说八道，什么叫便宜了我？我跟这姓龙的可没什么关系啊。”撇清还来不及呢。楚惜风笑说：“你想啊，龙在天和闻人默要是打起来了，这从中得利的还不得是东方弃啊，这跟便宜了你有什么区别？”说着瞟了眼一旁的东方弃。
　　云儿张大嘴巴想清楚其中的转折，一本正经说：“东方，闻人默和龙在天要是两败俱伤，你就可以领着史家的人站出来收拾残局，一统江湖啦。”她到时候也可以跟在后面沾沾光，赚点拦路钱什么的。
　　东方弃没好气说：“想得倒美，第一个便宜的就是燕苏，他连武林论剑大赛都要参一脚，更何况闻人默和龙在天打起来了，还不得趁机混水摸鱼，把偌大的一个武林搅得七零八啊？再说了，江湖中世家子弟人才辈出，侯玉就不错，侯家正宗嫡出的继承人，再怎么轮也轮不到我来率领群雄，号令江湖。”
　　楚惜风和云儿对看一眼，长长叹了口气，他们倒没有想到燕苏这一层――螳螂捕蝉、黄雀在后，费尽心机白忙活一场，反倒为他人作嫁衣裳！
　　云儿和东方弃合乘旋风，楚惜风独自骑着狮子骢，三人便上路了，当晚找了一户农家住下来。云儿想痛痛快快洗个热水澡，闹着要进城住客栈。楚惜风考虑到几人有可能被通缉了，专门拣乡下偏僻的地方投宿，不过为了讨云儿的欢心，易容进城买了许多吃食回来。
　　农家生活清苦，为了赚云儿三人几个住宿钱，一家四口宁愿挤后院的柴房，让出两间屋子给他们住。又拿出逢年过节才吃的腊肉干鱼，从地里摘了新鲜的菜蔬，炒了几个农家菜，虽然作料只有盐和茴香，胜在材料原汁原味，风味独特，一顿晚饭吃下来，倒也十分美味。
　　吃饱了，云儿闻到自己身上油腻腻的味道，实在受不了。农家没有洗澡用的浴桶，她便找了个大木盆洗头。打湿头发，将皂角汁挤在头上，一点一点揉搓，东方弃站在一边给她舀水。洗了大半个时辰才洗好，东方弃也不嫌烦，云儿嫌人家的东西不干净，便拿自己干净的衣服给她擦头发。
　　楚惜风见了取笑道：“哎哟，你们还没成亲呢，这连头都洗上了。”云儿散了头发坐在树下晾干，东方弃正端了木盆要倒水，听了这话，小脸气得通红，一把抢过木盆，一头朝楚惜风身上泼去。楚惜风嘻嘻一笑，身形一晃溜了开去，连衣角都没沾湿。云儿不服，冲上去要找他算账。楚惜风逗她，故意在院里子兜圈，偏偏不让她抓到。云儿气急，骂道：“我让你胡说八道，迟早不得好死。”不防脚下一滑，踩到刚才倒水的湿地，滑了开去，砰地一声跌在地上。
　　楚惜风见状大笑，“哈哈哈，这就叫自作孽，不可活，搬石头砸自己的脚，活该――”待看见云儿脸色煞白，流着眼泪半晌爬不起来时，慌了神，“喂，你还活着吧？”云儿冲他怒吼：“不死都去了半条命了！”
　　东方弃连忙从屋里跑出来，掀起裤腿一看，脚踝处肿的跟馒头似的，一片青紫，忙说：“没事，没事，不过是扭到了。”云儿挥舞着拳头大叫：“什么没事，我都快疼死了，楚惜风，都是你干的好事！”楚惜风见她疼的满脸是泪，心有愧疚，便说：“那你想怎么办？”
　　云儿擦了擦眼泪，抽泣说：“怎么办，我脚肿成这样，怎么骑马？狮子骢让我给坐。”楚惜风叫起来：“那我呢？”云儿瞟了他一眼，哼道：“你？你当然是在前面牵着了。”
　　楚惜风气得大叫：“东方弃，你来评评理，她自己摔倒了，管我什么事！不但要抢我的马，居然还要我堂堂金翎剑楚惜风给她当马童！”
　　东方弃一脸为难，小声说：“楚兄，连孔老夫子都说‘唯女子与小人难养也’，你就委屈点……”
　　楚惜风骂了声“见色忘友”，气哄哄走了。

　　第 134 章

　　第六十八章为他人作嫁衣裳（下）
　　第二日一大早，云儿便起来了，在东方弃的扶持下一瘸一拐爬上了狮子骢的马背，任由楚惜风在下面气得吹胡子瞪眼睛。楚惜风怎么肯当马童？一个翻身抢了东方弃的旋风走了。东方弃牵着缰绳在后面慢慢走，笑说：“楚惜风是气糊涂了，连咱们也不管了。”也不怕他们跑了。云儿吐舌道：“等会儿他就会回来，咱们就这么一路慢慢晃悠，看不急死他。”
　　不到十天，一行三人便来到九华山山脚下，只见前方大路上一队官兵设了关卡，一个个盘查来往的路人，一一问清楚姓名来历，查的很严，队伍排了有半里长。云儿伸长脖子往前看，好奇地说：“怎么连路上也有官兵，难道是逃了江洋大盗？”楚惜风脸色一凛，打探了一下四周的情况，此时若是往回走，更加引人怀疑，不如混水摸鱼混过去，实在不行，大不了打过去。
　　几人风尘仆仆，故意往脸上身上抹了灰尘泥巴等物，打散头发，弄的浑身脏兮兮的，倒也不易辨认原来面目。一个队长模样的官兵走过来上下打量楚惜风和云儿，冷冷问：“你们什么人，要去哪儿？”楚惜风从腰袋里掏出一锭银子，点头哈腰陪笑道：“小的叫贾存福，字时飞，家住乐平镇孔桥村，今年三十有三，家中有一妻一子，原本也是书香世家，可惜家道中落……”
　　那人也不接银子，挥手打断，“行了，行了，又不是说亲，十八代祖宗都跑出来了！”指着云儿和东方弃问：“他们什么人？”楚惜风忙答：“这是我妹妹和妹夫。”云儿抢着说：“我们正要去前面的富阳镇探亲。”以前云儿从九华山偷溜走的时候，路过富阳镇，正巧碰上来寻史潇潇的侯玉，所以知道。那人见他们地名熟悉，不像是外地人，稍稍松了警惕，刚好查到有人私运官盐，引起一番轰动，对方无暇理会他们，挥了下手，示意放行。
　　东方弃牵着旋风正要离开，其中一个官兵在那队长耳边低声说了句什么，那队长脸色惊疑不定，指着东方弃说：“公子先请留步。”楚惜风心中暗叫糟糕，他怕狮子骢太过招眼，一到九华山附近便让它自行离去，留下旋风给云儿代步，却忘了旋风原本是宫中的马，腹下烙上了朝廷的印记，只怕要坏事。果不其然，那人眼睛盯着旋风，又仔细打量看似不怎么起眼的东方弃，问：“敢问公子高姓大名？”语气客气许多。
　　东方弃拱手道：“不敢，不敢，在下姓魏。”他也察觉到不对劲，只好硬着头皮冒充魏司空了。那人肃然起敬，说：“可是京城魏家的魏世子？”素闻魏世子一向和太子殿下交好，那么以宫中的骏马代步倒也没什么稀奇的。东方弃心念电转，魏司空名头如此响亮，只怕不少人认得他，摇头说：“不是，司空是在下的堂兄。”那人露出一个“原来如此”的表情，客客气气请三人上路，行李也没翻。
　　云儿一行三人走了还没半盏茶功夫，就听见后面传来一阵“咚咚咚”的马蹄声，大约有数十人之多，阳光下看去，尘土飞扬，遮天蔽日。楚惜风叹道：“终究是穿帮了，快走。”几人弃官道改走山间小路。后面一队骑兵紧追不舍，箭头雨点一般不断落在几人头上，东方弃和楚惜风断后，让云儿先走。几人且战且行，对方因为顾忌云儿的安危，没有使出更狠辣的招数，只是紧紧跟着，楚惜风和东方弃因此得以脱险。
　　山路又滑又窄，遍地荆棘，十分难行。云儿扯了扯被树枝挂破的衣裳，喘着粗气问：“怎么会被人识破？”楚惜风做了个无奈的表情，“魏司空乃魏家三代单传的独苗，人尽皆知，你冒充什么不好，非得冒充他堂兄，他哪来的堂兄，表兄弟说不定还有几个。”东方弃唯有苦笑。
　　晚上随便找了个山洞过夜，天一亮太阳出来辨清楚方向后，楚惜风领着二人在深山老林间穿行，走过壁立千仞的羊肠小径，穿过暗无天日的山洞，又行过两根铁链锁住的浮桥，再飞下一道看似深不可测的悬崖峭壁，终于来到“世俗之外，红尘之巅”的天外天。
　　东方弃第一次来，眼前万紫千红、与世无争的景象令他惊叹不已，笑说：“楚兄，只怕天下再也找不出第二个这么好的地方。”楚惜风得意地说：“那当然，这可是我穷尽数十年的心力才找到的一处山谷，可遇而不可求。”
　　云儿附在东方弃耳边低声说：“这些一眼望不到头的鲜花跟潮音坞的翠竹林一样，是个迷魂阵。”东方弃看着周围高低错落有致的花草树木，轻轻应了一声，暗中打起精神，沿路悄悄做了记号。
　　穿过繁花林，眼前便是波平如镜的新月湖 ，一点都不比享誉武林的碧玉湖差。金色的阳光下，远远望去，静如处子，婉约如一弯娇羞的上弦月。楚惜风领着二人来到湖边的一座凉亭。此凉亭呈八角形，除了中间的石桌石凳，其他部分都是木制的，红色的油漆斑驳脱落，看起来有些破旧。云儿心想，这里又没有外人来，半路上搭这么一座亭子做什么。
　　楚惜风不说话，暗自运气，先是将四个石凳一一移开，再双手搭在桌沿，硬生生将千余斤的石桌搬开，露出一个黑漆漆的洞口。若非他武功高强，别说一张石桌，普通人便是一个石凳，只怕也移不开。云儿走近洞口，感觉一股阴寒的气息迎面扑来，不由得打了个寒噤，连忙退了开来，心中越发好奇，问：“下面是什么地方？”楚惜风不答，晃亮火折子，带头走了下去。
　　云儿东张西望跟在后面，只见脚底下是一条长长的石阶，仿佛没有尽头，空气混浊难闻，发出泥土和铁锈的味道。东方弃心想，凉亭是在湖边，下面只怕是湖底了，地底这般阴暗潮湿，云儿畏寒，怎么禁得住，一手握住她，浑厚悠长的真气细流一般输进她体内。云儿嘴唇开始发青，得了他的内力，身子才又暖过来，呵着气跺了跺脚，沉闷压抑的声音在黑暗的地底来回撞击，咚咚咚……咚咚咚……听的人心口发慌。
　　走了有一顿饭的功夫，楚惜风不知从哪儿找出半截蜡烛，周围顿时亮了不少，前面似乎是一个石头做的房间，石门呈半圆形。楚惜风运力推开。云儿人还未走近，只感觉到一股森冷的寒气，冒着白气一阵一阵飘出来。里面简直就是一座冰窖，堆满了透明的冰块，当中有一张冰床，上面铺了七八层厚厚的被褥，被褥上睡着一个女子，眼睛紧闭，脸色苍白。周围一圈铺满了早已干枯的鲜花。
　　这些年来，楚惜风要是不在天外天，便将昏睡不醒的妻子暂时移居这里。
　　东方弃“咦”了一声，楚惜风用的方法跟当初云溪子为了救云儿一命用的方法倒是有异曲同工之妙。楚惜风先替妻子运气打通体内筋脉，这才抱着妻子出了冰窖，担心妻子久居冰窖，一时不适应外面的阳光，用一方手帕盖着，方将她的脸转向自己胸口。
　　几人来到云儿以前到过的木屋，楚惜风将妻子放在床上，忙到外面采了一捧鲜花放在床头，握着妻子的手喃喃说：“阿怜，我拿到回魂草啦，你很快就会醒过来了。我这次出了一趟远门，留你一个人在家，你不会怪我吧……”絮絮叨叨，说着这一路上的见闻，将脸放在妻子冰冷的手心摩挲，眼睛里满是笑意。
　　东方弃和云儿见了默默退出来。云儿叹气道：“东方，我以前昏睡的时候，是不是也这样？”她简直不知道该如何报答师公的救命之恩，偏偏他连看一眼自己活蹦乱跳的机会都没有了！东方弃明白她的意思，想了想说：“说句实在话，要不是云溪子他老人家一开始用错了方法，说不定你早就醒了，所以，你别这么内疚，你也多吃了不少苦……”云儿没料到其中还有这么一段转折，瞪着眼一时说不出话来，愧疚自责的气氛登时一扫而空。
　　俩人正说着话，楚惜风慌慌张张跑出来，一脸郑重地说：“云儿，我问你，你要实话实说，我样子是不是变化很大？”云儿没好气说：“对！”变得越来越莫名其妙，这叫什么问题！楚惜风顿时脸如死灰，搓着手急得团团转，“怎么办，怎么办，万一阿怜醒来不认识我了怎么办？”阿怜这些年来容貌一如往昔般娇艳秀美，而他早已历经人间沧桑，正如一首词里所说：纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　东方弃不但理解他这种惶急担忧的心情，还安慰他道：“楚兄，你没见我们借宿农家时人家姑娘家一路送你到路口，人家给你做干粮的葱油饼比我和云儿多了一半么？”云儿怔了一怔，方明白过来楚惜风的痴情和忧虑，忙说：“楚大哥，若不是你有了秦姐姐，你要我嫁给你我也是愿意的。”
　　楚惜风眼睛亮晶晶的，像一个情窦初开的少年，脸上有几分羞涩，连声问：“是吗，是吗？”从珍珠封住的木箱里拿出“回魂草”，满心欢喜说：“今天正好是月圆之夜，回魂草开得正盛的时候，等到半夜里面的花蕾转成红色，就可以喂阿怜服下。东方，到时候你助阿怜运气消化回魂草，我则打通阿怜的奇筋八脉，到时候一定可以将阿怜救醒。”
　　云儿忙问：“有没有什么我帮得上忙的？”楚惜风因为妻子即将醒来，一脸欢喜，举手投足像个孩子一样，拍手说：“你赶紧把阿怜的衣服洗一洗，她明天醒来要穿的。”云儿垮着脸说：“我还是去做晚饭吧。”

　　第 135 章

　　第六十九章情深不寿（上）
　　东方弃蹲在湖边清洗山鸡和鱼的内脏，云儿笑嘻嘻跑来，老远就喊：“东方，东方，你看我找到了什么好东西。”怀里捧了一大捧野生的蘑菇，一股脑儿扔在草地上，双手因为脏了，便用袖子胡乱擦着脸上的汗水。东方弃见她身上衣服沾满了草屑和泥土，白了她一眼，“也不知道找个东西装着，等下可别又不洗衣服啊。”见她不甚在意做了个鬼脸，忍不住笑起来，掏出手绢示意她擦手，“一个女孩子家，也不嫌脏，像什么话。”
　　云儿嘟嘟哝哝说：“东方，你真是越来越嗦。”双手在身上用力一揩，吐着舌头说：“我生火去啦，咱们晚上可得好好打一打牙祭，山鸡炖蘑菇――”嗅着鼻子咽了咽口水，点着头用力说：“香！”东方弃看着她身上明显的两个手印，无奈地摇了摇头。他宁愿她永远长不大，成日里只知道闯祸捣乱，惹是生非，而不是因为另一个男人黯然心伤。
　　晚饭只有云儿吃的最香，连喝了两大碗鸡汤。楚惜风明显心不在焉，没什么胃口。东方弃喜欢喝酒，却并不重口腹之欲，陪楚惜风在火堆旁低声说话。云儿打了个饱嗝说：“楚大哥，你别担心，你瞧今晚的月亮，又圆又亮，跟个白玉盘似的，你没听人说过么，月满人团圆，秦姐姐一定会醒过来的，我打包票。你想啊，我一睡睡了那么多年，现在不照样活蹦乱跳活的好好的么。”
　　楚惜风听她这么一说，心头顿时一轻，心想云儿当年伤得那么重，昏睡了整整八年，不也醒过来了么，阿怜也一定会没事的。云儿抿嘴笑说：“到时候你和秦姐姐生一大堆白白胖胖的小孩子，可别忘了请我和东方喝满月酒哈，我们是不送礼的。”说的楚惜风眼睛里满是笑意，回屋拿了一壶酒和两个翠玉杯出来，笑说：“东方兄弟，咱俩喝一杯。”云儿忙说：“你们晚上还要替秦姐姐运功疗伤呢，喝酒不好吧？”东方弃明白楚惜风心中的忐忑紧张，微笑说：“没事，随便喝两杯，不多喝。”提起酒壶将杯子倒满，俩人各干了一杯。
　　云儿打着饱嗝说：“你们慢慢喝吧，我吃多了，随便走走。”东方弃叮嘱她别走远了。夜色宁静，湖天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮，连风都是软的。云儿见月色清明，回屋端了个木盆，准备将换下的衣服拿去洗。转念一想，又折回秦怜月住的屋子，在木箱里挑挑拣拣半天，选了一套湖水蓝长衫，展开来对床上昏迷不醒的秦怜月说：“秦姐姐，我选的这套衣服你喜不喜欢？”大概太久没穿了，沾上了木箱子的味道，是得洗一洗方能穿。
　　她蹲在石头上搓衣服，嘴里随意哼着不知哪儿听来的小曲，“小妹妹唱歌郎弹琴，举案齐眉真啊真欢心……”唱到这儿，心头蓦地一痛，看着月光下的新月湖，那一泓碧蓝的湖水仿佛全化成了燕苏的一眉一眼，一颦一笑，不由得喃喃说：“你说你等我，可是我……我又该怎么办……”她跟着东方过现在这样平淡安宁的日子，不是很好么？
　　就在她发怔的时候，一颗蓝色的流星倏地一下从头顶划过，她忙闭上眼睛，双手交握放在胸前，低声说：“皇天厚土在上，信女云儿在此许愿：第一个愿望，希望秦姐姐很快就能醒过来。第二个愿望，希望东方打败那个该死的闻人默，还有老不死的龙在天，替史家还有云儿狠狠出这一口恶气。第三个愿望……”说到这里，她顿了一顿，声音变得低缓，犹豫良久，终究是说了出来：“希望燕苏他……他……福寿安康……”
　　她忽然变得烦躁，捡了粒石子儿用力朝湖面扔去，自嘲道：“要是人们许的愿望都能实现，老天爷恐怕都忙不过来了。”绞干衣服，在两颗垂柳之间拉了根绳子，把衣服一一晾好。回到篝火旁，月上中天，楚惜风和东方弃已经进屋替秦怜月疗伤去了，地上的酒壶早已空了，旁边躺着一只酒杯的碎片，另外一只端端正正放在火堆边，红色火光下发出淡蓝色的幽光。她捡起其中一片碎片，白瓷上面沾了几滴鲜血，分外醒目，应该是楚惜风的。此刻他是怎样的心情呢？杯子大概是他用力捏碎的，也许他还不知道自己的手划破了。
　　她双手抱腿在篝火旁坐下，看着夜风里跳动的火苗发呆，困意渐渐袭来，迷迷糊糊睡着了。也不知睡了多久，忽然听得远处传来一声惊呼“阿怜！”一定是秦姐姐醒了，精神一振，拍了拍身上的草屑泥土站起来，头顶一轮皎洁的明月显得有些黯淡，低低挂在天边，应该快要天亮了。正要跑过去看时，东方弃低着头走了过来，眼睛看着地面，一步一步走的似乎有些吃力。
　　云儿忙迎上去，仰起脸小心翼翼问：“……东方，你没事吧？”她原本是想问“秦姐姐怎么了？”话到嘴边又吞了下去。东方弃摇头：“我没事，只是有点累了。”云儿心头的不安一扫而空，他真元耗损巨大，一定累坏了，忙拉着他在火堆旁坐下，“歇会儿。”从吊着的铁锅里舀了碗鸡汤，笑嘻嘻说：“还是热的，我特意给你留的，快喝。”
　　东方弃恍惚了一下才接在手里，却没有喝，连唇都没沾，只是紧紧抱着那只碗，仿佛极力压抑什么似的。刚才黑暗里没看清，就着火光，云儿这才发现他嘴唇裂了开来，额头上全是虚汗，脸色苍白如纸，然而握住双腕的十指骨节一根一根突了出来，仿佛风一吹就会倒似的，连忙靠着他坐下，轻声问：“东方，到底怎么了，你这样，我有点害怕……”双手抱着他的胳膊。
　　东方弃一字一句艰难地说：“秦姑娘她……”
　　云儿本来充满欢喜期待的心突然重重摔到地上，呆呆地说：“不可能啊，你看我都活过来了，秦姐姐她怎么会……”
　　“我也不知道，大概是命吧。”东方弃的声音低沉暗哑，脸上神情很难过。
　　云儿一惊，忙问：“那楚大哥……他……”
　　东方弃缓缓说道：“楚兄熬了回魂草的汁给秦姑娘服下，我在后面替秦姑娘运气打通全身筋脉。楚兄拿出一套金针，对秦姑娘一百零八处大穴施针，暂时封住穴道。慢慢地，秦姑娘呼吸重了，心跳似乎也快了，我们很高兴，继续运气。楚兄将剩余的汁液喂秦姑娘服下，过了有大半个时辰，秦姑娘眼睛睁开了，楚兄欢喜地差点跳起来。就在此时，秦姑娘心跳突然一停，连睁开的眼睛都来不及闭上，就这么走了。无论我们怎么用力，半点反应都没有，身子越来越冷……”
　　云儿眼中滚下泪来，呜咽道：“那楚大哥他……”
　　“他说他要一个人静一静。”
　　云儿默默点头，想了许久说：“楚大哥一定难过死了，刚才还那么欢喜……”越是希望，越是绝望。
　　东方弃叹气说：“咱们别去打扰他，让他静静地坐一坐。”忽然转头问：“云儿，如果我也死了，你会不会伤心？”
　　云儿怔怔看着他的眼睛，发誓般说：“如果要死的话，也一定是我死在你的前面。”摸着他疲惫的眉心轻声问：“累不累？”东方弃垂下眼睛，轻轻地点了点头。云儿掰过他的头放在自己肩头，“忙了这么一夜，你一定累坏了，放心睡吧，我守着你。”不能每次都是东方守着她，偶尔她也应该守着他。
　　东方弃仿佛真的累了，均匀的呼吸声在耳旁响起，靠着她的肩沉沉睡去。
　　云儿望着远处的夜空祈祷：“太阳快点升起来吧。”
　　第二天一大早，云儿敲着门轻声说：“楚大哥，我熬了粥，你要不要吃点？”等了半天里面不回答，云儿走了几步，又转了回来，小声安慰：“楚大哥，你别灰心，回魂草没用，咱么还有‘大力金刚丸’、‘回天菩萨散’呢，天下的偏方奇药多的是，慢慢找就是了，你千万莫伤心坏了自己的身子。大不了，咱们把赛华佗请来这儿，他医术可好了，什么病都能治好……”
　　絮絮叨叨在门外说了半天，也不见里面有动静，她急了，用力拍门：“楚大哥，楚大哥，你快开开门啊。”东方弃扯了扯她，示意她离开。秦怜月不像先前，虽然昏迷不醒，尚有一丝气息，这次是心脉已停，一点活着的迹象都无，只怕太上老君来了都没用了，她说这样的话，岂不是更惹楚惜风伤心难过？
　　云儿正埋怨东方弃也不劝劝楚惜风，楚惜风哗的一下打开门，胡子已经刮过，穿了一身绛红色的长衫，系着一条金色的腰带，头发用一根玉簪子别着，手里抱着妻子，缓步走了出来。云儿忙问：“楚大哥，你要去哪儿？”心里觉得怪怪的，他这番穿着打扮，倒像是新郎的样子，加上手里抱着已经死了的秦怜月，情形更加古怪。
　　楚惜风神情倒很正常，用平常的语调说：“阿怜走了，我得好好葬了她才是。多谢你们的关心，我想和阿怜单独再呆一会儿，你们别跟过来，好不好？”
　　云儿见他一切正常，忙点了点头：“嗯，我和东方在这儿等你。”
　　俩人正在屋里收拾行李准备离开天外天，低声说话，神情萧索。云儿无意中抬头往外一看，只见对面一道红光冲天而起，惊得跳了起来，“东方，东方，你快来看！”
　　远处的繁花林早已成了一片火海，红的比天上的朝霞还要惊心动魄，那就是楚惜风说要埋葬秦怜月的地方。

　　第 136 章

　　第六十九章情深不寿（下）
　　东方弃大步抢了出来，看着远方跳动的火焰就着风势熊熊燃烧起来，像一条火舌，张着巨大的血盆大口，将十里繁花绿草一口吞噬下去。天干物燥，火借风势，烧的漫山遍野都是，此刻便是想救也来不及了。云儿急得在原地团团转，口里说：“怎么办，怎么办，楚大哥还在里面呢！”抓起床上叠好的一件衣服，用水打湿，一气冲了过去，放声大喊：“楚大哥，你快出来！”
　　东方弃一把扯住她，轻声叹了口气，缓缓摇着头说：“没用的，楚兄他……哎，这样也好，活着更是磨难。”无缘无故的怎么会着火？他刚才表现的那么平静，他还以为他想开了，没想到竟是死意已决，才会无悲无喜，一脸漠然。云儿奔近了，瞧见楚惜风和妻子并排躺在地上星星点点的碎花丛里，左手紧紧拽着妻子的右手，对已经烧到身上的大火仿佛没有知觉似的，一脸安详，唇角似乎还噙着一丝淡淡的笑意，风中传来他断断续续的声音：“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂，去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。记得小怜初见，两重心字罗衣，琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归……”
　　云儿本来要大吼大叫的，骂他脑袋是不是被驴踢了，殉情也不是这么个殉法啊。可是她见了此番情景，突然鼻头一酸，说不出话来，许久才喃喃道：“楚大哥，一路走好。”和自己心爱的人葬身于万花丛中的火海，求仁得仁，未必不是一件好事。到了阴曹地府，阎王爷感动于他们的痴情，说不定会让他们做一对神仙眷属，过着只羡鸳鸯不羡仙的快乐生活，倒也值得。
　　慢慢地，火势越来越大，热气像翻滚的波浪，一波一波涌来，灼的人面目生痛，连呼吸也困难起来。东方弃拉着云儿往回跑，“不好，这火恐怕停不下来了。”漫山遍野的大火如果一直这么烧下去，只怕连新月湖的湖水也要烧开了。云儿望着已成一片火海的天外天，急道：“怎么办，咱们怎么办？”说话间接连咳嗽了好几声，浓烟熏得她差点睁不开眼睛。
　　火势蔓延的很快，已经烧到木屋这边来了。楚惜风除了殉情，根本就是存心毁了天外天，哪还管她和东方的死活。不然怎么殉情不好，为什么偏偏放这么一把大火？云儿怀疑他想拉自己和东方陪葬，反正临死有个垫背的，何乐而不为？他从头到尾就是一个彻彻底底的疯子！
　　东方弃冲进屋里，把装着狐裘披风和各种药丸的包袱让云儿拿着，三下五除二拆下床板，镇定地说：“唯今之计，咱们只能去‘怜月亭’下的冰窖避一避了。”只有那里可以逃过一劫。云儿大骂自己糊涂，那个冰窖建在新月湖的湖底，凭它是红孩儿的三味真火也烧不到那里去，随即蹙眉，大火封住了所有的退路，他们这会儿进退不得，怎么去？东方弃庆幸床板不是实心的木头，而是竹子制成的床架，抽出惊鸿剑锯断四条床腿。
　　云儿反应过来，用湿衣服捂住鼻子奔进杂物间找了根长竹竿出来。俩人搬着竹床推进水里，东方弃叮嘱她蹲好，竹竿轻轻一点，简易的竹筏哧的一声滑进了新月湖。大火已经烧到岸边了，浓烟像龙卷风一般一股一股升腾而起，像是个魔魇的入口。清澈的湖水倒映着漫天红色的火光，令人心惊胆颤。
　　竹筏滑出了好几丈远，空气不像刚才那样灼热逼人了，云儿的心才定下来，叹道：“可惜这么一个红尘净土，世外桃源，一把火就毁得一干二净。”东方弃回头看了眼身后，除了熊熊的大火和已经变得焦黑的土地，什么都看不见，沉吟着说：“楚兄虽然人称‘杀人不留行’，其实是至情至性的一个人。”云儿和他三番两次为楚惜风所害，却觉得他情有可原，始终生不出仇恨之心，甚至产生惺惺相惜之感。江湖上的人对他的评价虽然褒贬不一，但是大家都觉得把他和龙在天、闻人默之流相提并论，实在是侮辱了他，大概这也是他的独特魅力所在吧。
　　船行了大概有一顿饭的功夫，岸边的“怜月亭”遥遥在望，可惜火势已经蔓延过来了，脱了红漆的木柱噼里啪啦烧了起来，下面全都烧成了焦黑色，随时有倾塌的可能。东方弃和云儿跳进水里，浑身湿淋淋的。云儿没有上岸，大半个身子依然在水里，极力屏住呼吸，饶是如此，飘动的发梢依然“滋滋滋”烧了起来，发出一股难闻的臭味。整个天外天仿佛要烧成红色的岩浆了。
　　东方弃一头冲进浓烟里，运力移开石凳，才一眨眼的工夫，身上的袍角已经烧了起来。他也不管，大喝一声，使了个千斤坠，双手举起石桌，往边上一扔，然后噗通一声跳进了水里。钻出水面的他身上的火苗虽然灭了，可是满脸乌黑，混乱中发簪掉了，头发散下来，已经烧了一大半，很是狼狈。云儿确定他没事后，牢牢拽着他的手说：“咱们快点，再等会儿湖里的水恐怕都要烧干啦，你我可就成了两条‘干尸’了。”
　　俩人闭气，穿过火海浓烟，一头钻进了黑洞里。刚开始还感觉到灼热的气浪滚了进来，待走了一丈来深，便什么都感觉不到了。地底潮湿，阴暗，冰冷，混浊的空气里有生锈的泥土味，动物死去的尸体臭，还有其他难闻的味道，全部涌进了鼻子里，有点恶心。
　　东方弃点亮火折子，在前面领路，空着的左手牢牢牵着云儿的右手。云儿亦步亦趋跟在他身后，除了两人清清浅浅的呼吸声，忽然觉得整个世界一下子静了下来。云儿忽然停住脚步，柔声喊住他：“东方。”东方弃回头，昏暗的火光下露出他的脸来，五官端正却不失英俊，眉目英挺，明明似桃瓣的双眼却像一泓海水，白月光一般倾泻在心头，让人安心、平和，再大的难题仿佛也有了依靠。东方弃等了好一会儿不见她回答，便问：“怎么了，可是不舒服？”
　　云儿摇头，走近他，蹭着他的胳膊说：“东方，东方，我是那么那么那么地喜欢你。”用力强调“那么那么那么地喜欢”，他们经历了那么多的生死患难，她无法用语言来表达这种感情，只能重复地说“那么”，他甚至比燕苏还让她依赖。她顿了顿，接下来声音低沉了许多：“可是，我心里却老是想着他……”和东方在一起是那么的自然舒服，可是为什么她总是不满足？快乐，但是不够。她要的那种快乐，仿佛潜藏在心底的最深处最深处，又或者天之涯海之角，世界的尽头，无论她怎么要都要不到。
　　是不是每个人都有这样无望的渴求？
　　东方弃想了许久才说：“我知道，你爱他，所以心里总是想着他。”就像他时时刻刻都想着云儿一样。顿了顿又说：“你要做什么，我都帮你。你看楚惜风，说走了就走了，一想到就让人难过……其实，好死不如赖活着，秦姑娘也未必想要他这样……”比起活着，其他的似乎都不那么重要。隔了好一会儿他问：“你是不是想去找他？”他已经可以心平气和地说这些话了。
　　云儿缓缓摇头：“我还没有想好。”东方弃哦了一声，“走吧。”俩人相互扶持，磕磕绊绊来到地底最深处的石室。
　　石室里面堆满了冰块，寒气逼人，云儿怕冷，便没有进去，穿上狐裘大衣，找了个块干净的大石头坐下。东方弃熄了火折子，背靠着背在她身边坐下。俩人有一声没一声说着话。云儿问：“你猜这火什么时候能停？”东方弃摇头：“不知道，大概至少也得烧个三天三夜。”云儿惊呼：“不会吧，那咱俩岂不是没有烧死，也要饿死了？”东方弃叹了口气，“没办法，饿死总比烧死好看。”说着笑起来。
　　云儿才知道他是胡说的，掐了他一把，赌气不理他，没过一会儿忍不住寂寞无聊又说：“东方，你小时候有没有想过长大后想当什么样的人，做什么样的事？”东方弃缓缓道来：“我小时候是在京城外的同安寺长大的，每天早上寺里的师傅们都会起来练武，一则强身健体，二则有了武功也好保障寺里的安全。慧明师兄最厉害，因为每次都是他教大家武功，棍棒耍得虎虎生风，大家都很崇拜他。我那时候就想，我要成为慧明师兄这样的人，那多威风啊。”
　　云儿抿嘴笑道：“原来你想当教头啊。我知道魏司空家里有个‘长威镖局’，不如你去投靠他吧，你武功这么高，当个教头肯定没问题啦。”东方弃笑道：“那是小时候的想法，现在自然不这么想了，史家的事儿还没解决呢，我吃饱了没事干去招惹魏家做什么。”
　　俩人聊着一些闲话，云儿累了，靠着东方弃睡了，身体渐渐滑下来。东方弃便将她抱在怀里，靠着墙壁合上了眼睛，竟然也放心地睡着了。
　　也不知过了多久，东方弃估量着外面的火应该已经烧完了。俩人钻出冰窖，举目一看，一片焦土，寸草不留，不由得唏嘘丛生。地上湿润润的，原来下了一场大雨，怪不得火这么快就灭了呢。
　　俩人找到楚惜风和秦怜月的骸骨，早已分不清谁是谁了，将他们合葬在了“怜月亭”附近。生不同时，死而同穴，也算了了他们的心愿了吧？云儿看着眼前一垅新坟，环顾四周，叹气说：“东方，以后要是我死了，你也把我葬在天外天吧。这里与世隔绝，没有人来打扰，不失为一个安身的好地方。这些烧焦了的花草树木，现在虽然难看，可是等来年春风一吹，又会长出来了。”
　　东方弃抬头看了她一眼，骂道：“满嘴胡说八道。”知道她心里伤感，拍着她的肩说：“咱们也该走了。”
　　俩人沿来时的路出了天外天。他得去一趟洛阳史家。

　　第 137 章

　　第七十章他乡遇故知（上）
　　云儿摸着狮子骢的脑袋叹气：“你那狠心的主人扔下你不管了，从今以后，你就跟着我吧。”想到自己身下坐的是威风凛凛的狮子骢，腰间缠的是名震天下的蝶恋剑，肩上披的是举世罕见的狐裘披风，不由得左顾右盼，神气得紧。
　　东方弃骑的亦是日行千里的良驹旋风。俩人一路晓行夜宿，饥餐渴饮，大概是燕苏的人松了警惕，路上没有再遇见官兵。东方弃心里不由得有些纳闷，依燕苏的性子，应该是不找到他们誓不罢休才对。
　　这天俩人来到一座小山的山脚下，东方弃指着前面说：“从这里转上官道，便进入了洛阳的地界。”云儿“哦”了一声，笑说：“我知道洛阳的牡丹顶有名，这时候开得到处都是。”东方弃忽然问：“洛阳城外有个香山寺，你知道吗？”云儿歪着头想了想，说：“这名字挺熟的，应该在哪儿听过。”又问：“你问这个干什么？”东方弃心想十来年前的事了，董家小姐和姓萧的那个采花贼，她大概是不记得了，摇头说：“没什么，随便问问。”
　　云儿笑说：“香山寺我不大清楚，却知道洛阳有个龙门镇，那里有座观音像，大的跟座山似的，光是人家的脚踝就比我还高呢。你要是愿意，我带你去看。”东方弃知道她说的是大国寺的千手观音铜像，点头说：“好啊，咱们先去史家，回头再去看观音像。”
　　俩人在城外碰上史佩纶一行人押着史老爷子和史潇潇的遗体正要进城，双方皆是一番惊喜。史佩纶一脸激动，牢牢握着东方弃的手说：“公子，您可算来了，我们派人到处找您。”东方弃愧疚地说：“真是对不住，路上耽搁了，累得大家担心。”史佩纶忙说：“公子，您以后当着大家的面，说话可不能这么客气，您是史家的掌门，别说找您，便是为您肝脑涂地，那也是应当的。”
　　说的东方弃一时不知说什么好，只得转移话题：“先进城再说，史老前辈和史姑娘的遗体得尽快入土为安才是。”
　　史家不愧为江湖四大家族之一，光是府邸便占了半条街。正门前两座一人来高的石狮子，黑色的匾额上写着“史府”二字。平日里紧闭的大门大大敞开，史家上下数百余人齐齐跪在门内的广场前，一则跪拜史老爷子和史姑娘的遗体，二则拜见新任的掌门。云儿跟在东方弃身后进来，探头探脑张望，一脸好奇。
　　东方弃见了此等阵仗，吓坏了，过了会儿才反应过来，忙让大家起来。史佩纶一一为他引见，指着一个五十来岁、满脸鬓角的老者说：“这是三爷，府内大小事宜一向都是由三爷打理。”史三爷刚起身，又要跪下见礼，东方弃忙扶起他，冲他深深鞠了一躬，微笑道：“三爷的年纪只怕当我父亲都绰绰有余，您这样客气，可真是折杀晚辈了，晚辈委实受不起。”
　　众人本来对东方弃均持怀疑态度，见他这般谦让，本来忐忑不安的心稍稍定了下来，心想，老爷子既然相中他当史家的女婿，自然差不到哪里去；更何况大小姐临终托孤，当着天下英雄的面将史家托付给他，肯定有过人之处，大伙儿应该鼎力支持他才是。
　　史老爷子和史潇潇下葬那天，史家所有人都赶来拜祭。忙完后，东方弃抽空见过史家分布各处的八个堂口的堂主，笑说：“诸位快马加鞭从各处赶来，一定累了。天色晚了，若是不介意，不妨留下来吃顿便饭如何？”几个堂口的堂主互相看了一眼，俗话说，新官上任三把火，不知他有什么新的想法。虽然对新任掌门的行事不太了解，但是观他言行举止，应该是个脾性温和的人，大概不难相处，便答应下来。
　　苍玉堂的堂主史庆三出来后，第一个忍不住，大声说：“大伙儿都说说，新掌门留咱们吃晚饭，什么意思？”白虎堂的周策是个心思慎密的人，低声笑说：“吃饭呗，还能有什么意思。”史庆三是个直性子，不满地说：“周老二，你别跟我打马虎眼儿，你说句实话，这个新任的掌门，你瞧他手底下到底怎么样？看他弱不禁风的样儿，可别是个绣花草包，中看不中用，咱们史家，可就让人笑话大了。”众人不语，摇摇头散了。周策拍着史庆三的肩膀笑眯眯说：“老三，不如就由你……”双手交叉放在胸前，做了个比试的动作。
　　大伙儿心里都想测测东方弃的虚实，苦于没有借口，再说以下犯上，可是重罪一条。听说他和楚惜风俩人，把整个武林论剑大会搅得七零八落，连天下英雄公认的“天下第一剑”闻人默都在他手底下吃过暗亏，不过耳听为虚，眼见为实，既然有史庆三这个愣头青出面，他们乐得躲在一边喝酒看热闹。
　　其实东方弃留大家吃晚饭，什么意思都没有，不过想借机和大家多认识认识，因此云儿没有参加。到了晚上，八个堂主，加上东方弃和史佩纶，还有史三爷以及史家几个老前辈，十几个大男人人围成一桌喝酒吃饭。东方弃席间说了一些武林论剑大会的盛况，周策故意试探地问：“掌门，闻人默真如传言中所说剑法天下第一？”东方弃笑了一下，避而不答，客气地说：“闻人三少爷的剑法确实有独到之处，不愧是闻人客的子孙后代。”
　　周策寻思他这话的意思，不知道是不是说闻人默虽然厉害，但是还不及他老祖宗闻人客，因此名不副实？没有再问，笑着饮了一杯酒。
　　史庆三等不及了，亲自端了两杯酒过来敬东方弃，口里说：“掌门，我史老三是个大老粗，除了喝酒，什么都不会，敬你一杯。”东方弃忙伸手去拿，刚要接触酒杯时，哪知史庆三右手往后一缩，一脚朝他踢去，酒杯挟着呼呼的劲气快速往东方弃胸□来。东方弃微微一笑，横地里让开，同时伸出两指将酒杯稳稳捏在手心，一饮而尽。还没等他缓过气来，史庆三另一只手手里的酒杯哧的一声朝他面门射来，他一个回身，左手顺势一捞，半点酒水都不曾洒出。众人轰然叫好。史庆三犹不过瘾，又抓起桌上的酒壶，朝他用力掷去。众人皆呼不可，事不过三，如此不客气，可算是侮辱人了。
　　东方弃身形往后一移，悠哉悠哉喝着左手酒杯里的酒。酒壶眼看就要落地，他足尖轻轻一踢，酒壶倒飞了起来，里面的酒泼了出来，呈直线全部落进他嘴里。他凌空一个后踢，酒壶稳稳当当落在桌上，放下手里的酒杯，笑道：“史兄弟，这酒确实美味的很。”
　　史庆三性子虽粗，武功却是这些人里最好的，没想到在东方弃面前，招招落在下风，众人不由得心服口服，大赞东方弃武功了得。史庆三心想武功打不过他倒没什么丢脸的，喝酒好歹得赢过他，方不失了面子，因此极力灌东方弃喝酒。众人跟着起哄，接二连三上来敬酒。东方弃一开始来者不拒，喝到后来，摸清了史庆三的心思，佯装醉了，才得以脱身，而史庆三早就踉踉跄跄，罪的不省人事，要人抬着回去。
　　史三爷看出东方弃装醉，非但没有点破，对他反而更为敬佩。难得年纪轻轻，武功如此高强，性子却这般沉稳，似弱实强，以柔克刚，并不争强好胜，年轻一辈的江湖子弟中，可谓凤毛麟角。
　　云儿扶着醉得不省人事的东方弃回房，把他往床上重重一扔，口里骂道：“酒鬼，干脆泡在酒缸里算了。”又在他身上重重掐了一把，气哄哄道：“醉成这样，明天一大早怎么去龙门镇！”东方弃睁开眼睛，“哎哟”一声叫出来，坐起来笑说：“云儿，你可真下得了手！”云儿见他眼神清明，知道是装醉，想到刚才那一掐，实在不轻，忙讨好地说：“哪有，这不是给你按摩消食嘛。”说着在他身上又胡乱捶了几下。
　　东方弃忙阻止她，“算了，算了，你这手劲儿，我可消受不起。夜深了，你早点睡吧，明儿你可别起不来赖在我身上啊。”
　　云儿忙说：“我云罗哪是这样的人啊，东方，你说是吧？”有些心虚，忙又说：“你怎么装醉，也不怕人笑话。”东方弃苦笑道：“不装醉有什么办法，谁叫它是鸿门宴呢。”史家的人个个都不是好惹的。
　　云儿听了晚宴的经过，掩嘴笑道：“你这个史家的新掌门恐怕是当定了，想走都走不了啦。”
　　东方弃虽然有点无奈，心想那也只好做一天和尚撞一天钟了。
　　第二天一大早东方弃就起来了，派人连催了好几遍，云儿才姗姗来迟，解释道：“刚才忘了拿银子，又折回去拿，因此来迟了。谁叫史家这么大呢，来回折腾费了不少时间。”俩人一起出门，伺候云儿的丫鬟追上来，气喘吁吁说：“云姑娘，您的钱袋忘了拿。”东方弃看了她一眼，亏她还能若无其事接过来，仿佛刚才什么都没说过似的。
　　俩人骑马出了洛阳城，来至古城龙门镇的大国寺。

　　第 138 章

　　第七十章他乡遇故知（下）
　　大国寺是洛阳城有名的皇家寺庙，平日里游人如织。门口矗立着一座数丈长、一丈来高的大影壁，上面雕刻的壁画出自前朝画圣薛绍之手。放眼望去，只见里面屋宇重重，香火缭绕，门前却是半个路人也无。东方弃和云儿还未进门就被人拦住了，说是里面正在做法事不让随意进出。云儿便说：“我们只是随便瞧瞧，不妨碍你们做法事。”那人横着脸硬是不允。云儿见他气焰嚣张，不似寺里的人，似乎来头不小，低声央求：“这位大哥，我们是外地人，好容易来一趟大国寺，进去瞧一眼就出来，烦请您通融通融。”不然这大半日的工夫可算是白费了。那人一脸不耐烦说：“罗嗦什么，再不走，小心我不客气了！”
　　正吵闹间，里面的人听到动静出来，大声说：“嚷什么嚷，不知道世子在里面吗？”云儿见他面熟，知道是伺候魏司空的小厮，却一时想不起他的名字，笑说：“你连我也不认识了？”那小厮有个古怪的名字，叫念一，定睛一看，忙陪笑说：“哎哟，原来是云姑娘，这可真是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了。云姑娘，东方公子，快请进，快请进。”态度十分殷勤。
　　魏司空听的他们来了，心里暗自思量一番，另有计较，连忙迎出来，笑说：“这可是人生何处不相逢，你们怎么到这儿来了？”云儿不答反问：“我还要问你怎么不跟着他，一个人跑这儿来了呢。”他跟燕苏，不是一向孟不离焦，焦不离孟么！几人异地重逢，甚是惊喜。魏司空笑了笑说：“自然是有原因的，咱们里面说。”对着云儿明知故问：“他，哪个他？他是谁？”云儿白了他一眼，落后一步，跟东方弃并肩走在一处，心中莫名有一丝怅然。
　　东方弃听见远处隐隐传来诵经的声音，说：“听说你在这里做法事，怎么大老远的跑到这里来做？”京城岂不是更方便？魏司空脸色一黯，低声说：“超度一个亡友。”东方弃见他如此，顿时想到孙一鸣，暗暗叹气，怪不得呢，就连超度，还得避人耳目，也着实难为他了。
　　主殿后面是一座偌大的花园，里面有亭台楼阁，假山流水，倒也清幽别致。初夏之际，开满了五颜六色的鲜花。魏司空让人在里面摆下一桌精致斋菜，另外叫人从外面买了一大坛好酒。云儿嫌斋菜清淡，又不喝酒，随便吃了几筷子便不吃了，四处晃悠，信步来到侧院。她本以为没有人，哪知迎头便碰上一个侍卫长模样的人，见到她，脸色一变，二话不说冲上来擒住她，冷声问：“你是谁？怎么进来的？”
　　云儿还没回过神来，双手已经被对方反扣在身后，忙说：“这位大哥，你是不是误会了？我是魏司空的朋友。”心想他大概是把自己当贼拿了，动作这么粗鲁，魏司空这个侍卫倒是尽心尽责啊。他犹不相信，蹙眉说：“你既是魏世子的客人，怎么到这儿来了？”云儿疼的龇牙咧嘴，口里说：“我到处乱走，也不知道怎么就走到这儿来了。你要不信，派人把魏司空叫来，估计这会儿他还在后面的花园里喝酒呢。”
　　他见云儿说的这么肯定，像是想到了什么，渐渐松了手，指着云儿不客气地说：“你跟我来。”又对另外一个侍卫说：“去请魏世子来一趟。”
　　魏司空正跟东方弃喝酒喝到兴头上，听说白将军找他，心中虽有些不耐烦，面子上却不得不敷衍，这个白会仗着自己是皇后的人，平常对燕苏都不大客气，也不知他有什么要紧事，巴巴地派人来请他。只得跟东方弃告罪一声，跟着侍卫来到侧院。白会生性严谨，对魏司空大兴法事本来就颇有微词，此时更不客气说：“魏世子，你若要风流，也得分清楚时候。”原来他误以为云儿是魏司空的老相好。魏司空和孙一鸣那一段事也有好几年了，白会又一直镇守洛阳，因此不知魏司空身上发生的这些前尘往事。
　　云儿却不知白会说的是她，好奇地问：“魏司空，你怎么风流了？”惹得人家这般不高兴。眼睛瞪得圆圆的，一脸八卦。魏司空心知她想歪了，又好气又好笑，瞪了她一眼，转过身去陪笑说：“白将军误会了，云儿并非外人，咱们在这儿的事无需瞒她。”云儿见白会身为将军却穿着普通侍卫的衣服，又见身边这些人个个神情紧张，一副严阵以待的样子，不知有什么大事要发生，问：“司空，可是发生什么事了？”仔细一想，魏司空此时不在京城，一个人跑来洛阳，不单单只是超度孙一鸣那么简单吧？她记得孙一鸣的忌辰可不是现在这个时候。
　　白会谨慎地看了她一眼。魏司空却直言不讳告诉她：“殿下情况不妙得很。”云儿心一惊，呆了呆才问：“他……怎么了？”魏司空不便多说，匆匆解释：“他让我来洛阳调兵，以防不测。”还要神不知鬼不觉的，因此白会才会扮作他的侍卫。超度孙一鸣，一则是他的夙愿，二则也是避人耳目的意思。
　　云儿好一会儿才反应过来，调兵？做什么要调兵？怔怔问：“他……到底出了什么事？”不然为何要调兵遣将，大动干戈？魏司空叹了口气说：“陛下身体一向欠安，李措余党勾结老奸巨猾的淮安王燕平蠢蠢欲动，拥立晋南王燕齐。殿下焦头烂额，回京路上又遇袭，元气大伤。”云儿大急，“他有没有受伤？”
　　魏司空脸露难色，垂着眼睛不说话。燕苏对云儿的心他是明白的，这次巧遇，正想方设法怎么骗她回京呢，因此故意说了这么一番话。淮安王燕平欲反是有的，遇袭也是有的，殿下受……惊也是有的。
　　云儿见他愁眉苦脸，心思沉重，不由得想到了最坏的情况，心里像是下了什么决心一般，忽然镇定下来。垂眸看着桌上的茶杯，眼中的焦距却不知放在哪儿，“他……伤的可重？”魏司空不答反说：“我跟白将军今天晚上就要回京了。”云儿一股愁肠转了千百遍，最后咬了咬牙，低着头却坚定地说：“京城那边我还有一些杂事未了，叨你们的光保驾护航，随你们一道回去如何？”魏司空挑眉问：“东方弃也一道去？”云儿有些迟疑地说：“他……一时只怕走不开。”史家一大堆的事儿等着他处理呢。
　　魏司空心想，如此甚好，不然殿下见了东方弃，只怕又没好脸色了。这三人，就跟前世的冤家一般，阴魂不散，缠夹不清。调兵一事倒罢了，顶多换来他一句“辛苦了”，云儿这个大礼，反倒是意想不到的奇功一件。
　　俩人商量妥当，云儿出去找东方弃。白会听出了一些眉目，问：“魏世子，她是……”魏司空笑说：“白将军，你只要一路平平安安把她送到殿下跟前，以后加官晋爵，少不了你的好处。”白会皱了皱眉，嘴上虽然不敢说什么，心里却很不以为然。殿下出去一趟，怎么净闹出这么一些风流韵事来？叫他如何跟皇后娘娘交待？白会是王皇后的心腹大将。
　　云儿在花园里找到自斟自酌的东方弃，一时不知该如何开口，想了半天说：“我父亲忌辰到了，我想回京祭拜一下他们。”这样说，他一定明白。东方弃放下手中的酒杯，点了点头说：“好。”顿了顿，又说：“我一时走不开，你随魏司空一道去，倒也方便。”她父亲的忌辰早过了，燕苏遇袭一事，刚才喝酒时魏司空装作不经意略微提了一下。
　　云儿勉强一笑，迟疑了一会儿说：“我这一走，什么时候回来可就说不定了。”东方弃明白她的意思，京城乃天下第一等凶险之地，何况又是此时这样的多事之秋。过了许久才说：“要不要回去收拾收拾？”云儿摇头：“没什么好收拾的。”她的东西，左右不过一件狐裘披风和一瓶子救命的药丸，都随身带着呢。
　　俩人好半晌没说话。东方弃轻声问：“什么时候走？”云儿将杯中的酒一饮而尽，心头有一丝苦涩然而决绝，“魏司空说他们白天歇息，晚上赶路，今天晚上就走。”东方弃“哦”了一声，“那你路上注意点，天气虽然渐渐热了，还是多穿点好。”云儿垂头看着地上，应了一声。
　　东方弃不紧不慢将一壶酒全部喝完，走之前说：“等我忙完了，就去瞧你。”大国寺暗处隐藏了这么多的武功好手，只怕是有大事要发生了吧？也许不是云儿离不开他，而是他离不开云儿。
　　云儿一路送他出了大国寺，最后说：“京城药铺保安堂的掌柜的，我是认识的，你若来了，带话给他，我便来找你。”东方弃握了握她的手，看了看天色说：“太阳落了，傍晚风寒，你快进去吧。”
　　云儿点头“嗯”了一声，说：“你先走，我站一站就回去。”东方弃牵着旋风，却一直没有上马，夕阳将一人一马的影子拉得又细又长，显得有些单薄。他在街头转弯处回头冲云儿挥手，示意她进去。云儿点头，却一直站着没动，嘴唇微微动了动，喃喃自语道：“他受了重伤，我总得去看一眼才放心。你放心，等这些事情完了，我随你回天山去。”
　　俩人还在天外天的时候，东方弃无意中曾说过他想回天山，那里与世隔绝，安静平和，没有人事纷争，没有江湖恩怨。云儿想到叔公云溪子葬在那个飞鸟不到的地方，觉得自己应该回天山一趟祭拜他。

　　第 139 章

　　第七十一章犹恐相逢是梦中（上）
　　当夜云儿随魏司空和白会等人连夜离开洛阳，在城外十里的一处峡谷汇合上万骑兵，马不停蹄朝京城进发。她扮作魏司空的贴身小厮，白天就地休息，晚上通宵赶路，不到十天便来至京城。一路颠簸劳累，饥餐渴饮，满身风尘，小小的一张瓜子脸更显消瘦。
　　这天夜里大队人马驻扎在京城外五里处的一片树林里，魏司空和白会先一步回京复命。云儿看了看随行的几个人，低声问：“就咱们几个？”魏司空点头：“此次调兵，是殿下的密旨，万万不可张扬。”云儿点头表示明白，知道白会手上的这支精兵是燕苏的一招杀手锏。
　　一行数十人入得城来，直奔皇宫。半夜时分，大街小巷寂静无声，只听得马蹄踩在青石板大街上“咚咚咚”的响，听起来像战鼓的声音。夜里风寒，云儿手提缰绳坐在马上，瑟缩了一下，心中既焦急又害怕，不知道他伤得怎么样，有没有性命危险。
　　宫里侍卫认得魏司空，直接放行。魏司空领着白会和云儿来到东宫，远远地只见东宫一片漆黑，可是不一会儿，各处灯火通亮，想是已经有人进去通报。燕苏本来已经睡下了，听的冯陈说魏司空和白会来了，忙不迭从床上坐起来，散着头发，随便批了件外衫就迎出来。
　　魏司空和白会躬身行礼，燕苏忙走下台阶，双手扶起他。正要说话，眼睛一转，瞥见站在几步开外阴影里的云儿，先是一愣，露出不可置信的神情，接着走过去，上下打量她，惊疑不定地说：“云儿？你可是云儿？”云儿呆呆望着他，见他行动如常，不像身受重伤的样子，放下心来，听见他的胡话，没好气说：“不是，我不是云儿，我是女鬼。”就算她身穿男装，满面尘灰，头发乱糟糟的，也不至于连人都认不出了吧？
　　燕苏一时间又惊又喜，恨不得抱着她大转三圈，对着天空高声呼喊，以示心中的喜悦之情。碍着魏司空和白会在场，只得尽力克制自己，紧紧拽着她的手，不肯放开，清了清嗓子说：“司空，白将军，里面请。”带头往书房密室走去。云儿被他拉着，只得低头跟在后面。
　　冯陈亲自上茶，带上门出去了。白会看了看坐在中间的燕苏，又看了看站在他身后几乎挨在一起的云儿，朝魏司空使了个眼色。魏司空微微摇了摇头，示意他还是算了。白会心中虽然不满，也只得无视在场的云儿，将淮安王欲反，四处招兵买马等机密大事说了。燕苏听的脸色越来越凝重，几人商讨对策，声音放得很低，听起来像呓语。
　　云儿根本听不懂他们在说什么，站在旁边直犯困，双手掩唇打哈欠，累得眼睛差点都睁不开。她这一路行来，几乎就没睡过一个好觉，没吃过一顿饱饭，好不容易到了，不给她准备热水、饭菜、房间，拉她来这儿做什么？她已经连着十来天没好好睡觉啦，那个该死的白会，恨不得所有人身上长了翅膀，能日行千里，夜行八百。正当她站着打瞌睡时，横地里伸出一只手来，抓起她的右手，一开始只是安静地握着，没过一会儿，轻轻挠她手心，再过一会儿，对着她手指又是捏又是掐，仿佛恨不得一口吞下去似的。
　　云儿一开始任由他抓着，垂着头打盹，直到手指吃痛，一下子惊醒过来。见他神情无异和白会在说话，吁了口气，挣了挣手，他非但不放，反而捏的更紧了。她碍着其他人在场，不好发脾气，瞪了他一眼，只得任由他拉着，撑着下巴继续打瞌睡。燕苏就这样一边和白会议事，一边对云儿“上下其手”，一脸严肃。还是魏司空看出了他的心不在焉，说了些紧急事情后，拉着白会先走了。
　　燕苏拍了拍云儿的脸，拥着她往外走，“你怎么和司空他们一起来了？”和刚才强硬冷凝的声音比起来，温柔的简直可以滴出水来，眼睛里满是笑意。云儿见他没事，连日来的疲惫占了上风，揉着睡眼惺忪的眼睛，含含糊糊地说：“我累了，想睡觉，有话明天再说。”因为连日来的急行军，她甚至练就了一身在马背上睡觉的功夫，累得骨头差点都快散架了。
　　燕苏带她到自己的寝宫，转个身吩咐丫鬟下去打热水，回来她已经和衣倒在床上睡着了。他看着陷在被子里的那个女人，眼窝深陷，一脸疲惫，心中满是怜惜，这一路只怕吃了不少苦吧？想到她这么辛苦，全是因为自己，怜惜之外又有一股自得，她终究是念着自己的，就像自己整日整夜想着她一样。她的到来，令他这些天来所有的担忧、阴郁、不快瞬间烟消云散。本来他只是想给云儿盖上被子，结果手指忍不住在她眉眼间来回抚摸。
　　云儿嘤咛一声，拍掉作乱的手指，翻了个身，把被子往上一罩，蒙头继续睡。燕苏本想让她好好睡一觉，可是安静不了一会儿，整个人凑了上去，先是亲吻她的头发，接着是露在被子外的耳垂，一开始还偷偷摸摸的，到后来不耐烦了，干脆扯下被子，吻上她的额头，似乎有点脏，但是他不在乎；然后是眼睛，虽然是闭着的，却调皮地调动着，引诱他蠢蠢欲动；再是有点干燥的嘴唇，用唾沫一点一点湿润，轻轻吸吮，耐心地唤醒身下的人儿。
　　云儿勉强睁开眼睛，见他衣衫半褪压在自己身上，身体太重，不由得胸闷气短，呼吸有些艰难，喘着气说：“你干什么？”燕苏摇着她的肩不让她睡，叫魂似的在她耳旁叫：“云儿，云儿，云儿……”云儿好梦正香被人打断，满心是火，一掌拍了过来，气冲冲道：“你干什么！”还让不让人睡觉了！
　　燕苏毫无防备，竟然被她用力一掌推了开来，差点跌下床。他满心委屈，蹭到云儿头边，咬着她耳朵说：“云儿，我想你……”像小狗一样对着她又舔又嗅，散开的长发全部堆在云儿敞开的胸前，弄的她有些麻麻痒痒的。云儿闭着眼睛骂道：“不管什么，明天再说。”扯紧胸口的衣服，背对他钻进被子里，呼吸很快变得均匀，沉沉睡去。燕苏眼看着云儿不管不顾睡着了，一脸懊恼，只得替她把外衫脱了，抱着她躺下，却怎么也睡不着。
　　也不知睡了多久，云儿梦里觉得口渴，习惯性伸手到处乱摸。燕苏一夜不得好眠，又被她摸得口干舌燥，忙问：“怎么了？”她闭着眼喃喃道：“茶……”燕苏只得跳下床，倒了杯茶喂她喝了半盏。见她红唇微张，胸脯因为吞咽的动作，上下起伏，剩下的半杯便倒进了自己嘴里。云儿的舌在他嘴里吸吮的时候，他趁机含住，肆无忌惮地搅动，执意要把她弄醒。
　　云儿就这样半梦半醒间任得他占了便宜。
　　第二天中午时分云儿才醒来，睁开眼好一会儿才反应过来这是燕苏的东宫。坐起来发现衣带松开，胸前一片青紫，浑身无力，隐约响起昨晚的情事，印象不甚清楚，重重哼了一声。还在穿衣服，燕苏端着一碗不知什么东西进来，见她醒了，脸上笑嘻嘻，要她喝，说是滋补的。云儿露出恶心的表情，扭过头去不肯喝。伺候的宫女随后捧了热水毛巾等洗漱用品进来，燕苏挥手，“你下去吧。”把毛巾打湿，搅干，坐在床边要替云儿擦脸。
　　那宫女见平日里凶神恶煞、阴狠冷漠的太子殿下居然做起这等事来，吓了一大跳，仿佛白日见鬼似的，慌慌张张带上门走了。
　　云儿用力吸气，瞪了他一眼，抢过他手里的毛巾自己擦，没好气说：“我的脸又不是龙泉剑，由得你狠命地擦！”燕苏从未伺候过人，有些讪讪地说：“这不是怕擦不干净么。”云儿推了他一把，闷声说：“也不知道是谁的口水――”燕苏呵呵傻笑，凑近她耳语了一句。云儿倒竖柳眉，“滚！”
　　燕苏非但不滚，反而紧紧搂着她的腰，头靠在她耳边说：“云儿，真的是你吗？”还是觉得像在做梦一样，感觉不像真的。他简直不敢相信，云儿真的来了，楚惜风用剑逼着她离开时，他有种宿命般的无力感。也许她这一走，再也不会回来了，今后只剩自己一人待在这座冰冷、丑恶、无情的皇宫里。天可怜见，她竟然来了，不管因为什么，他不会再让她离开自己一步。
　　他们要永远、永远在一起，再也不分离。
　　云儿起床气还没消，在他颈上不轻不重咬了一口，哼道：“我不是云儿，我是吸血鬼！”燕苏轻声笑了起来，“吸吧，我让你吸，反正我的血都是你的了。”云儿撇嘴道：“就知道胡说八道。还不快起来，帮我把架子上的衣服拿过来。”燕苏笑嘻嘻任由她支使着做这做那。宫里上下的流言，淮安王燕平的谋反，还有朝廷里的明争暗斗，在她的软语笑嗔下，全部变得微不足道起来。
　　燕苏去朝云殿处理公务也带着云儿。云儿换了宫女的装束跟在他身边伺候，先是好奇地打量殿内的陈设，不过是些前朝名人的古董字画，另外有一大架子的书籍，很快失去兴趣，想起一事，问：“听魏司空说你回京路上遇袭――”露出疑惑的神情说，“究竟有没有这回事？”
　　燕苏挑了挑眉说：“遇袭？哦，回京路上确实遇到了一伙山贼。”重重哼了一声，又说：“真是吃了雄心豹子胆了，光天化日之下，连本宫的主意也敢打。”云儿气得骂了一声：“这个该死的魏司空！”原来是哄她，害得她这些天提心吊胆，没有睡过一个安稳觉。燕苏明白事情始末后，呵呵笑起来，手指在她鼻子上刮了一下，宠溺地说：“好了，不要气了，司空他说的也没错，我当时确实受了不小的惊吓。”心想，这个魏司空当真知情识趣，若不是他点的这把火，昨晚哪能这么春风得意！
　　云儿不理他，走过去在下首的案几边坐下。燕苏扔下手中的奏章，跟了过来，说：“是不是魏司空不撒这么一个谎，你就不打算来了？”云儿哼道：“来干什么，你不是活的好好的吗？”燕苏挨着她坐下，嗅着她身上的香气说：“你跟楚惜风他们走了，不知道我有多担心，却一点办法都没有。”云儿神情一顿，接着告诉他楚惜风因为没有救醒妻子而殉情一事。

　　第 140 章

　　第七十一章犹恐相逢是梦中（下）
　　燕苏听了好半晌才说：“本来我还打算找人把楚家的祖坟挖出来暴晒三日以泄心头之恨的，看在他如此痴情的份上，以前吃的闷亏――算了，死者为大，不跟他计较了。”云儿白了他一眼，挖人祖坟这样的事也做得出来，叹道：“楚惜风这个人，做起事情来不择手段，不过并不讨人厌，也很有才情。”燕苏微微不悦：“他给了你什么好处，你对他评价这么高？这人根本就是一个无耻之徒，狂妄自大，目中无人，哼！”
　　人都死了，还在背后这样诋毁人家，也太不厚道了。云儿不满说：“你这什么话，楚惜风哪有你说的那么坏？”燕苏拉着她的手不轻不重咬了一下，“你做什么对他那么好？他死了活该，死有余辜，死不足惜。”云儿翻了翻白眼，推开他站起来，“你对楚惜风有偏见，我不跟你说了。”
　　燕苏不由得气闷，竟然为一个微不足道的楚惜风跟他闹脾气，若不是看在人已经死了的份上――“你去哪里？”见她要走，燕苏忙问。
　　“茶冷了，我去换壶热的来。”云儿没好气地说，往殿后走去。他这醋吃得莫名其妙，连死了的楚惜风都不放过，根本就说不清，懒得理他。
　　门外的侍卫通报说王中丞求见。王中丞王斐是他的嫡亲舅舅，王皇后一母同胞的亲哥哥。燕苏忙说：“快请。”王斐五十来岁，留着一把长胡子，身形瘦弱，眼神有些不好，却并不妨碍他对大周朝的忠心耿耿。他急匆匆进来，脸有怒色，施过礼后说：“殿下，宫里竟然流传说，说――”他似乎难以启齿，吸了口气才继续往下说：“说殿下并非皇室血统！殿下应当尽快找出背后主谋，就地正法，杀一儆百，免得流言扩散开来，朝廷上下人心惶惶，动摇国本。”
　　燕苏不屑地说：“这流言我也有所耳闻，不过是淮安王燕平使的诡计罢了。本宫受命于天，一出生便是大周朝未来的真龙天子，燕平竟然会想出这般可笑的谣言，估计他是老糊涂了！”顿了顿，倨傲地说：“本宫自出生便是一人之下万人之上的太子，上天注定的大周朝的一国之君，这等荒唐可笑的谣言，对本宫根本就毫无影响！燕平这老贼估计是活的不耐烦了，等着本宫来给他收尸呢！”
　　王斐懦懦说：“殿下说的是。只是这谣言……”
　　燕苏不耐烦说：“谣言止于智者，清者自清，越是理会便越中了敌人的阴谋，反倒落下口舌，被人利用。本宫偏偏置之不理，我看他燕平能奈我何，这天下还能变成他的么！”随即恨声道：“燕平这老头儿，越活越糊涂，竟然想拥立年仅十余岁的晋南王燕齐，他是自己想做皇帝吧。父皇这还没咽气呢，他就坐不住了。我看他是老寿星找砒霜吃，找死！”淮安王燕平乃先皇最小的儿子，周明帝的弟弟，燕苏的叔父。
　　王斐听他这样说，只得唯唯诺诺退了下去。
　　云儿端茶出来，见他沉着一张脸，便说：“出什么事了，脸色怎么这么难看？”燕苏见到她，气色稍缓，摇头说：“没什么，朝廷里的一些事，乱七八糟，不值一提。今天天气好，我带你宫里各处逛逛，如何？有人献了一只鹦鹉，比你那只灰不拉叽的笨鸟强多了，不但会说话，还会表演节目呢，想不想看？”
　　云儿眼睛一亮：“真的吗？我瞧瞧去。”进献的鹦鹉被专人训练过了，不但会请安说吉利话，还会模仿侍卫行礼磕头，逗得一旁的云儿呵呵直笑。她想到一事，问：“小飞呢？有没有带回来？”顿了顿又抿嘴笑说：“那只笨鸟，成事不足，败事有余。”燕苏不记得有没有带回宫，派人叫来冯陈。
　　冯陈是侍卫总管，宫中大小事务令他忙得焦头烂额、□不暇，丢下手里的事匆匆赶来御花园，本以为有什么要紧事，哪知道不过是为了一只鹦鹉，想了想说：“带回来了，就不知道在谁那儿养着呢。”问了下去，不一会儿一个小太监拎着鸟笼跑来，小飞在笼子里不停地扑着翅膀，咕叽咕叽乱叫。
　　云儿一手拎着鸟笼，一手抚着下巴说：“这只鸟倒是养胖了，正好拔了毛下酒喝。”那只鸟一见云儿便“笨蛋，坏蛋，大恶人……”一通乱骂。云儿气得拔下它几根羽毛，在它眼前晃来晃去，恶狠狠地说：“你再骂，你再骂，我就把你身上的毛一根一根拔光，让你活生生冻死。”
　　燕苏听的在一边笑，“你既喜欢它，拿去玩好了，免得你无聊。”云儿忽然想起还在临安“落花别院”时受的气，挑眉说：“我可受不起。本来就是我的东西，也不知道是谁从人家手里硬抢了去。”燕苏点了点她的额头笑说：“你脸皮可真够厚的，明明是人家赵总管养的，还好意思说是你的。”
　　云儿吐舌道：“如果不是你抢，小飞早成我的啦。”燕苏附在她耳旁轻声说：“我人都是你的了，何况一只鸟。”云儿飞红了脸，跺脚道：“大白天的花言巧语，还不快滚。”伺候他的小太监站在远处探头探脑，想必是有什么急事。燕苏走之前叮嘱说：“出了点事，我得出宫一趟。你一个人可得好好吃饭，晚上……等我回来。”临走前又回头看了她一眼，脸上表情似笑非笑，心情很好的样子。云儿啐了他一口，催着他快走。
　　她一个人待在偌大的皇宫里，半个认识的人都没有，又不认识路，百无聊赖。暗红色的太阳落下去，夜色渐渐上来，走廊上的宫灯一盏一盏亮起，万籁俱寂，周围连一声咳嗽都没有。她盖着丝被躺在绣榻上，手里随意翻着一本书。宫女端了晚膳过来，她胡乱吃了几口便不吃了。看着身处的这座宫殿，富丽堂皇，然而空旷冷清，半点人气都没有，她待一天都嫌沉闷，不知道燕苏这二十多年是怎么熬过来的。夜深人静的时候，他会不会也像自己此刻这般觉得寂寞无聊呢？
　　正胡思乱想的时候，一个宫女进来请安，说是皇后娘娘有请。云儿吓得差点从绣榻上滚下来，吃惊地说：“什么……皇后……”皇后怎么会要见她，她只不过一个民间来的丫头罢了，怯生生地说：“我，我……请恕民女身子不好，这两天咳嗽的厉害，怕传染给娘娘，等过些时候身体好了，一定去给娘娘磕头请罪……”心想明天她就去跟燕苏说，再也不住宫里了。皇后趁燕苏不在的时候找她，只怕不是什么丑媳妇见公婆，说不定是肉包子打狗，有去无回――
　　那宫女眼睛都不眨一下，跪下来重重磕了一个头，淡淡说：“云姑娘，您若不去，娘娘怪罪下来，奴婢只有死在您面前了。”云儿吓了一跳，“这话从何说来！我不是不去，身子确实着了凉，不信你问太医――”见她祈求地看着自己，随即叹了口气，是福不是祸，是祸躲不过，“好，你稍等，我换件衣服就来。”
　　云儿跟在几个宫女身后往皇后住的寝宫走去，轻声问：“这位姐姐，不知皇后娘娘召见，有何吩咐？”那宫女面无表情说：“娘娘的心思，做奴婢的岂能妄加揣测，云姑娘到了便知道了。”云儿摸了摸腰间的蝶恋剑，心想，万一要是有什么变故，也只得拼了命杀出去了。
　　她对皇后没有什么印象。去年冬夜她随燕苏去城外隆兴庵探望被软禁的皇后，并没有见到，模模糊糊觉得应该是出身高贵、忍辱负重的一个女人。当皇帝的丈夫一味求仙访道，不理朝政，当臣子的文武百官气焰嚣张，咄咄逼人，孤儿寡母熬到现在，恐怕不忍辱负重都不行。
　　周明帝先后有两位皇后。当今皇后王文琰乃已故皇后王文珏的亲生妹妹，燕苏的亲姨母，一直没有生育，待燕苏视若己出。若不是她，燕苏非但保不住太子之位，能不能在尔虞我诈的宫廷里活下来恐怕都是未知数。因此燕苏跟她十分亲近，待她犹如亲生母亲，一向敬重有加。
　　来到一处宫苑前，云儿抬头看见门口的几个黑色大字“缺月宫”，感觉有些怪异。皇后住的寝宫不叫“长生殿”、“安宁宫”，叫什么“缺月宫”，古里古怪的，似乎笼罩着一股沉闷不安的气息。她想起一句词“缺月挂疏桐，漏断人初静”，心想这个宫殿的名字大概来自此处。

　　第 141 章

　　第七十二章情在不能醒（上）
　　云儿随宫女敛声屏气走进内室，见上首坐着一个衣着华贵的女子，一时间也没看清面容，按照宫廷礼仪，规规矩矩行了一个礼，“民女云儿，参见娘娘。”许久没听见对方出声，又不敢抬头，只得直挺挺跪着，惴惴不安，心想不知道她是不是要找自己麻烦。
　　王皇后手里正看着一本佛经，对云儿的参拜仿若未闻，直到翻完一页这才合上书，看了眼地上低头跪着的人，淡淡说：“你便是皇儿心心念念的女子？你叫云儿？”说的云儿额头冷汗直流，垂着头不敢吱声。王皇后似乎并没有不高兴的意思，神情若有所思，过了会儿反倒招手说：“你过来，让哀家仔细瞧瞧。”
　　云儿只得上前，任由她拉着自己的手仔细端详。王皇后就着烛火往她脸上一瞧，漆黑的瞳孔蓦地一闪，脸上露出惊疑之色，沉吟良久，像是想起了什么，顿了顿才说：“你小名叫云儿？姓什么，名什么，哪里人，家里还有谁？”一字一句说得很慢，字斟句酌像是在问什么极其重要的大事。云儿想到自己年幼无知时犯下的滔天大罪，心中害怕，身体不由自主颤抖，不断安慰自己，不要怕，不要怕，事情已经过去了，她也因此付出了沉重的代价。又不敢撒谎，自己的身世只要一查便能查出，艰涩地回答：“我，我叫……云罗……”
　　王皇后仿佛什么都不知道，也没计较她无礼地自称“我”，不是很在意她的回答，又问了一遍：“你姓云？”不等她回答又说：“模样倒是长得标致，怪不得皇儿心里喜欢。你且坐下，我有话问你。”云儿舒了一口气，侧着身战战兢兢在她身边坐下，如坐针毡，也不知接下来是福是祸。王皇后直直盯着她的脸看，过了会儿笑道：“说说，你跟皇儿是怎么认识的？”
　　云儿摸不准她的心思，只得硬着头皮说：“我跟他……跟他……打架认识的……”满脑子浆糊，也不知道自己到底说了什么。王皇后秀眉一挑，“哦，这倒像是皇儿干出来的事。你赢了还是他赢了？”像是很感兴趣的样子。云儿不知她对自己为何这般亲切，竟问起这些儿女私情的事来，咽了咽口水，有些扭捏地说：“一开始他赢，我不服气；后来我赢，他不服气……”俩人还在临安的“落花别院”时，明枪暗箭你来我往，斗得不亦乐乎，不过短短一年的时间，此刻再想起，却恍若隔世。
　　王皇后唇角露出一丝笑意，“听皇儿说，你不顾自己危险，救过他好几次？”脸上神情一直很温和。云儿忙道：“民女不敢居功，都是殿下他……他福大命大，上天庇佑。”磕头如捣蒜。她对这位皇后不知何故，不由自主心生畏惧。王皇后看着她点头说：“你很懂事。”低头喝茶，没有再说话。
　　云儿一开始诚惶诚恐，此刻见她神情温柔，平易近人，不像要为难自己的样子，身心稍微松懈下来，也低头喝了一口茶。房里一时静悄悄的，连对方的呼吸声都清晰可闻。云儿紧张得后背都湿了，一心只想赶快离开这个鬼地方。
　　王皇后静默许久，轻声说：“听说昨晚你住在东宫？”云儿脸立马红了，吱吱唔唔不说话。王皇后看了她一眼，不紧不慢说：“这毕竟于礼不合。宫里上下人多嘴杂，万一传到外面去，不但对皇儿不利，你一个姑娘家的名声也不好听。不如这样，你搬来我缺月宫如何？”
　　云儿心头一震，抬头看她，随即垂下眼睛说：“民女乃江湖中人，性子粗野散漫，恐怕会扰了娘娘清净。”宫里这么多的空房间，随便住哪里也比缺月宫强啊，她又不一定非得住东宫。王皇后微笑说：“哀家瞧你细皮嫩肉的，磕头行礼分毫不差，哪像是江湖中人，一举一动反倒像是养在深闺的千金大小姐，进退有度，心里着实喜欢。你便留下来陪哀家说说话、解解闷如何？”
　　话都说到这份上了，云儿不得不答应下来，说：“那我回去收拾收拾便来。”心想，得赶紧派人把燕苏找来救驾，谁知道这皇后娘娘葫芦里卖的什么药呢。哪知王皇后说：“不必了，我这缺月宫静是静了点，不过用的东西倒还齐全。你有什么要拿的，跟绿袖说一声便是。”云儿无奈地应了一声，跟着皇后的贴身侍女绿袖来到缺月宫东北角的一座小院里。
　　绿袖笑说：“云姑娘，这个院子虽然小，只有两间房，娘娘平日没事的时候却是经常来坐一坐的。后面有一池子莲花，全是粉红色的，开得可好看了，是宫里最好的。娘娘如今叫你住这里，姑娘当真福气不小。”云儿很有几分吃惊，忙说：“不敢，不敢，还请绿袖姐姐多多照应。”皇后的态度远远超乎她的意料，照理说，她不折磨自己已是万幸，居然奉若上宾。表面上好像不冷不淡，却又极力敷衍，这般客气，让人有些摸不着头脑。她安慰自己，算了，既来之，则安之。
　　晚上燕苏回宫闻得云儿在皇后这里，连忙赶过来看她。云儿双手抱膝正坐在灯下发呆，见他来了，忙摇着他的手说：“我不想住这里，明天我就出宫，好不好？”燕苏先是一怔，见她双眉紧蹙，抑郁不乐，便问：“怎么了，宫里不好吗？少你吃了，还是短你穿了，又或者伺候的人不尽心？”说的云儿笑了一笑，缓缓摇头，轻轻吁了口气说：“不是，我住不惯，一到晚上，这么大一个地方，半个人影都没有。加上又是这时候，还是别在你跟前添乱了。”
　　燕苏拥着她在床上坐下，右手有一下没一下摸着她乌黑顺滑的长发，默然半晌说：“你昏睡了八年，死里逃生，落下一身的病，跟重新投胎也差不多了，我就当你是另外一个人，以前那些事就当是上辈子的记忆，一切烟消云散。你且在这里安心住下。如今外面乱的很，全京城都已经戒严了，就连我住的东宫，如今也不大安全。那些叛上作乱的逆党，蠢蠢欲动，正恨不得我有个什么意外呢。母后这里，环境清幽，守卫森严，平常又没有外人出入，你住这里，正好少了我一桩心事。离开的话，不要再提了。你既然来了，难不成还想走吗？”说到这里，燕苏眼睛一眯，握住云儿腰的手力道不由得加大。他以为她想到九年前那些事……因此说了这番话宽慰她。俩人既然打算重头开始，以前的事就当一场噩梦，醒来就算过去了。
　　云儿低头双手玩弄自己的衣带，垂着头不知在想什么，好半晌说：“好，那我先住这里。天这么晚了，明儿还有许多事要忙，你也早点回去睡吧。”她什么都做不了，可是，让他无后顾之忧总是可以的，尽管她对这个噩梦般的地方恐惧得犹如龙潭虎穴。对上他的眼睛，轻轻说了一句：“你不要担心，我哪儿也不去。”顿了顿，转开话题问：“事情筹备怎么样了？累不累？”
　　燕苏一脸疲惫之色，亲了亲她的鼻子，说：“没事，应付得过来。不外乎就是逆贼内外勾结，企图谋反这些事。魏司空率领骁骑营的人保护皇宫的安全，郭敬之镇守京城，白会的数万骑兵在城外驻扎着呢，逆贼进不来的，你放心。便是死，我也一定拦在你面前。”
　　云儿听他语气这般自信，应该是没有什么问题，微微一笑说：“我可不愿你因为我而死。比起死，我更愿意你这么君临天下地活着。”
　　燕苏轻声说：“比起君临天下，称孤道寡，我更愿意你待在我身边。想到时时刻刻可以看见你，想和你说话就说话，我很高兴，好像，好像全天下都在我手里似的那般高兴。”
　　云儿脸上一热，咳了一声，低头说：“你什么时候变得这么会说话？”燕苏不满道：“哪里，我不是故意说好话讨你欢心，我真是这么想的。不然，不然――”不然也不会不顾一切、千里迢迢跑去潮音坞，就只为有可能碰见她。
　　云儿轻轻推了他一下，有些不好意思说：“好了，好了，我都知道了。这么晚了，你走吧，这可是缺月宫，被人瞧见不好。”这么个冷冰冰的人一旦说起情话来，还真叫她有些吃不消。
　　燕苏整了整衣衫站起来，“那我走了，明天再来看你。等这些事过去了，我再好好陪陪你。”出了门，吩咐身后跟着的白双喜和黑从忧：“从今天起，你们便跟着云姑娘。她是女儿家，脾气要是不好，尽量让着她，她以前对你们可能有些误会，只怕言语上会有所刁难，你们不理她就是。还有，你们要寸步不离跟着她，不让她出宫便可，其他的都随便她。”
　　白双喜和黑从忧接了这么一个烫手山芋，只得无奈地说：“殿下放心，云姑娘要是少了一根头发，我们哥俩儿提头来见。”心想，这个云姑娘，又刁蛮又难缠，长得也不怎么倾国倾城，也不知殿下看上她哪里，这么慎之又慎地交代他们，唯恐丢了似的，深宫大院，能走到哪儿去？

　　第 142 章

　　第七十二章情在不能醒（下）
　　燕苏出了云儿住的小院，见主殿灯火通明，顺路来到王皇后的住处，对伺候的宫女摆摆手，走了进去，“母后，这么晚了，怎么还没睡？”王皇后手里拿着一幅画，正对着一盏玻璃灯坐在那里发呆，见他来了，招了招手说：“过来。下午睡了一觉，晚上便睡不着了。”细细摩挲他的手问：“应对逆贼谋反一事进行的怎么样了？”燕苏一改在云儿面前的满不在乎，大骂道：“燕平这老贼，等我抓到他，看我不抽他筋剥他皮，剁成肉酱丢出去喂野狗。”
　　王皇后淡淡说：“你想怎么样对他是以后的事，首先得想办法掐住他的咽喉，让他不得动弹才是。”燕苏恨声说：“这老贼，到处散播本宫的谣言，说什么晋南王燕齐才是大周朝血脉正宗的皇子，打着“清君侧，诛佞臣”的旗号讨伐本宫。引起朝野上下轩然□，原本就犹豫不定的一些人立即倒戈加入他的阵营，弄的连舅父也特意来问儿臣这事。”
　　他气得喝了口茶，将茶杯重重顿在桌上，“晋南王燕齐只不过一个十来岁的小孩，他懂什么，还不是任由燕平这老贼把持朝政，挟天子以令诸侯？这个燕平，本宫念在他腿脚不便、胡子都白了的份上，特意让他去乡下种田享清福，没想到居然敢跟本宫对着干，好好好，我就让他看看谁才是大周朝的真命天子！”
　　王皇后点头说：“你明白就好。不过这事不可操之过急，燕平那老贼老奸巨猾，不过却有一个大毛病，沉不住气，年纪大了非但没改，反倒更加糊涂。你只要按兵不动，先发制人，便可平息这场祸事。哎，代价自然也是要付的。”她似乎不想多谈这个话题，顿了顿问：“你去看过你父皇没有？”
　　燕苏微微蹙眉，叹气说：“还是那样，半睡半醒，连我都快认不出来了。”心中苦笑，父皇从小到大没看过自己几次，认不出来倒也正常。王皇后轻轻叹了口气，“哎，你父皇他……一辈子过得不快活。”燕苏有些生气，“整天想着求仙访道，开炉炼丹，就是一个皇帝应该做的？”过了会儿，又烦躁地说：“御医说，父皇情况恐怕不大妙。”偏偏这时候燕平大军压境，内忧外患。他看起来一脸平静，实则焦头烂额，忧心如焚。
　　王皇后沉默了会儿，说：“等他醒了，我去看看他。”燕苏对着桌上的灯发愣，像是在思索什么，瞥见王皇后手里明黄色的卷轴，随口问：“母后，你手里是谁的字画？”王皇后展开来给他看，“这是我跟姐姐年轻时候的画像，今天无意中翻出来，上面颜色都褪了。看着画中的自己，猛然惊觉光阴似箭，人生苦短。”
　　燕苏拿着画细细看了一遍，有所触动说：“若不是眼前这幅画的提醒，我都快忘了母后长什么模样了。”他口里的母后指的是亲生母亲王文珏。看一眼画，又看一眼王皇后，挑眉说：“姨母，你跟母后长得似乎不怎么像呢。”画中的王文珏一张瓜子脸，秀发如云，眉目清冷，一脸威严；而王文琰却是圆脸，矜持地笑着，眼睛弯起来，可爱可亲。
　　王皇后说：“我跟你母亲并非一母同胞的亲生姐妹，不像也很正常。王家以前虽不是什么王侯世家，却也是高门大族、官宦子弟，家大业大人也多。我跟你母亲虽名为姐妹，大概因为年纪相差较大的缘故，小时候很少见面。直到建武十年我入了宫，跟你母亲才亲近起来。那时候，陛下也不像现在这样……自暴自弃。”那时候，那时候的一切都还是新鲜的，美好的，快乐的。
　　她似乎有满腹的心事，愁眉深锁，好半晌轻轻叹了口气，又说：“自你母亲走后，一晃九年过去了。你也这般大了。姨母盼着你早日登基称帝呢，到那时，我的罪孽想必也该赎清了。”她没有自称母后，而是姨母。
　　燕苏忙说：“姨母，若不是你，苏儿哪能活到现在。我若是当了皇帝，一定好好孝顺你，尊称你为圣母皇太后。”王皇后眼角露出一丝笑意，拍了拍他的手说：“这圣母皇太后的尊号应当给你亲生母亲。”燕苏笑说：“都一样。大周朝律法可没有规定不可以有两个圣母皇太后啊。”只要他当了皇帝，他就是大周朝的律法，不要说两个圣母皇太后，他就是把云儿抱在怀里上朝听政，看谁敢有异议！
　　王皇后对封号一事似乎不怎么热衷，转而问：“那个叫云儿的女子，你很喜欢？”燕苏闻言笑嘻嘻看着她，叫了声：“母后！”王皇后瞪了他一眼，叹了口气说：“哎，你这孩子，我不喜欢又有什么办法呢。照你这性子，我还管得动你么？”脸上露出迷惑的神情，不紧不慢说：“大概是天意吧，天意叫你们纠缠在一起。我就是想阻止，阻止得了吗？哎，天意如此，因果报应――”
　　燕苏对她这番话迷惑不解，却没有细问。王皇后大概因为礼佛的缘故，时常说一些宿命、天意、因果、报应这样的话，他听的习以为常，不以为意。拉着王皇后的手说：“母后，难道你不喜欢云儿？她为了我，吃了许多的苦，差点连命都没了。”话里带着几分讨好的味道。
　　王皇后面无表情说：“我今天便同你把话说清楚。我不是不喜欢她，只不过不喜欢她和你在一起。你也曾为了她，差点连命都没了。你们两个，犹如一对雌雄剑，却不是齐心协力、上阵杀敌的宝剑，而是饮鸩止渴般互相刺进对方胸膛，伤人伤己。苏儿，男子汉大丈夫建功立业、名垂千秋才是正途，你对她用情如此之深，是祸不是福。最后，只怕会害了你，还有她。”脸色一变，沉声道：“哀家明天便派人送她出宫。念在她曾经救过你的命的份上，你放心，母后会找人好好照顾她的。”
　　燕苏魂飞魄散，万万料不到王皇后是这般态度，忙跪在她跟前，祈求道：“母后，你送她走，难道我不会把她找回来吗？若是，若是你真要对她不利，儿臣，儿臣也只有学魏司空了！”魏司空和孙一鸣当年的事，闹得很大，甚至传进了宫里。王皇后气得浑身颤抖，指着他鼻子大声骂道：“你，你说的什么胡话！难不成你还想为一个女人殉情不成！”燕苏连连磕头，额头撞击地板，发出“咚咚咚”的闷响，“母后，儿臣求你了！”
　　王皇后对燕苏自小就十分宠溺，千依百顺，所提的要求几乎没有不答应的，才养成了他这样骄横霸道的性子，此刻见他额头磕破了皮，鲜血流了出来，忙拉他起来，长叹一声：“罢罢罢，你这样，叫我如何是好？我愧对你母亲的在天之灵啊！你知不知道，你这样做有多危险？殚精竭虑、苦心经营的二十多年，说不定因为那个女人功败垂成，她――，哎！”说罢重重捶了一下桌子。
　　燕苏忙说：“不会的，不会的，云儿哪有这么厉害，她又不是红颜祸水！就算母后在天之灵知道儿臣有了心上人，也一定会为儿臣感到高兴的。”
　　王皇后闭上眼睛抚着额头无力地说：“苏儿，我问你，是不是无论我说什么，你都不肯送她出宫？”燕苏双唇紧抿，重重点了点头。王皇后甩了甩袖子站起来，冷声说：“如果我要杀她呢？”燕苏抬头直视她，眸中寒气一闪而逝，脸上神情阴郁的可怕。王皇后见他竟然对自己眼露杀气，心灰意冷垂下肩膀，挥手说：“你走吧。”
　　燕苏站着不动，不放心地喊了一声：“母后，儿臣求您了！”王皇后轻轻吁了口气说：“哎，苏儿啊，母后最了解你不过，既然你硬要跟她在一起，母后也只能随你去了，难不成要我们母子为了一个女人反目成仇？我终究不是你亲生母亲，管不了你这许多了。以后会发生什么，随它去吧，生死有命，富贵在天。你放心，我不会为难云姑娘的。经过今天这事，她要是有个什么三长两短，第一个脱不了干系的恐怕就是母后我。”忍不住指着燕苏骂：“苏儿，你真叫我寒心。”
　　燕苏自知伤了姨母的心，竟然连“我终究不是你亲生母亲”这样的话都说出来了，懊悔得不敢抬头，可是垂下的眼睛却忍不住露出笑意，吱吱唔唔解释：“母后，儿臣，儿臣不孝，可是，可是云儿她――”
　　王皇后啐了他一口，撵他走：“哀家累了，你走吧。”燕苏倒了一杯热茶，恭恭敬敬说：“母后，苏儿罪该万死，您喝杯茶润润嗓子，以后苏儿加倍孝敬您。”王皇后又是气又好笑，无可奈何接过来，他这才笑嘻嘻走了。

　　第 143 章

　　时节已到了夏至，天气渐渐炎热起来，宫里绿树如茵，繁花似锦，一派热闹景象。云儿既畏寒又怕热，白日里热得满头大汗，袖子挽到手肘处，直嚷嚷要吃冰镇酸梅汤；半夜寒气侵体还要泡滚烫的热水澡疗伤驱寒，如此一冷一热来回折腾，燕苏又没法跟在身边时时刻刻盯着，稍不注意，她便病倒了。躺在床上满头虚汗，脸色蜡白，哼哼唧唧滚来滚去。
　　以前给她看过伤的老御医孙毓华把了脉，拈着发白的胡须说：“云姑娘，你体内寒气深入肺腑，若是想痊愈，平日里饮食方面可得好生注意，冷的，荤的，凉性的，辣的，刺激性的，最好还是不吃为妙。还有，虽说是夏天，切莫贪凉，便是三伏天，也得多穿件衣裳。”云儿越听越沮丧，耷拉着脑袋说：“孙大夫，你直接说我可以吃什么好了。”孙毓华低头开药方，咳了一声说：“放心，饿不死的，忌油荤而已，清粥小菜还是可以吃的。云姑娘，你好生养病，我走了，皇后娘娘还等着我回话呢。”云儿半撑起上身，有气无力谢过他。
　　绿袖拿过药方，送孙毓华出来，问：“孙大夫，云姑娘这病，没什么大碍吧？殿下可是发了狠话，云姑娘再要有个什么头疼脑热的，要拿我们这些伺候的人问罪呢。哎，云姑娘年纪轻轻，又练过功夫，可是身体看起来似乎不大好哇。”孙毓华似乎在想什么，心不在焉应了两声，直直往前走。绿袖一把拉住他，抿嘴笑道：“孙大夫，您老往哪儿走呢，也不看路。”孙毓华抬头一看，一棵树正挡在眼前，差一点就撞上去了，连忙后退两步，笑说：“人老了，眼睛也不大好使了。”
　　王皇后正在吃糕点，见孙毓华来了，对身后伺候的宫女说：“伺坐。把这碟子水晶百合糕拿给孙大夫尝尝。”孙毓华谢过后，斜侧着身体坐了。王皇后喝了口普洱茶，不怎么在意问：“云姑娘身子可好？”见孙毓华欲言又止，似有什么难言之隐，心中会意，让身边伺候的人都退下去。
　　孙毓华说：“云姑娘身上的寒气，深入骨髓，非药石可救也，下官一时半会儿也想不出什么好的方法彻底根治，只能慢慢将养，看以后是不是有所好转。”说着扑通一声跪了下来。王皇后愣了一下，脸色慢慢变了，顿了顿问：“当真这么严重？不能救吗？你可是宫里医术最好、资格最老的御医。”孙毓华摇头说：“娘娘，云姑娘身上这寒气，由来已久，脉息若有似无，也不知费了多少工夫，才活到现在，本来就有违天道，再加上她身子近日似乎受过重创，只怕，只怕――”
　　王皇后没想到情况这么糟糕，左手牢牢抓着扶手，前倾着身子问：“那么，是不是有性命之忧？”察觉到自己有点过于焦急，忙又掩饰性地说：“太子殿下，可是很喜欢她呢。”孙毓华叹了口气，无力地说：“这些倒还罢了，还有更糟糕的。”王皇后一惊，抬头看着他。孙毓华一字一句慢慢说：“我刚才给云姑娘探了脉，脉象虽然微弱，但是毫无疑问，是喜脉。”王皇后心里咯噔一声，惊诧地站了起来，确认似的问：“什么，喜脉？”
　　孙毓华重重磕了一个头，颤颤巍巍说：“下官不敢隐瞒。可是照云姑娘这身体，自己保不保得住都是个问题，更何况孩子――”王皇后回过神来，重又坐了下来，问：“这事，云姑娘知不知道？”孙毓华摇头，“下官没敢说，连殿下都不敢告诉。这孩子，十有八九保不住。殿下和云姑娘要是知道了，空欢喜一场，难免伤心。下官心想还是先回禀娘娘再作商量。”
　　王皇后点头道：“还是你做事稳妥。这事你谁也别说，自个儿烂在肚子里。我自有主意。你要是敢泄漏一句，别说哀家饶不了你，太子殿下痛失小殿下，到时只怕得剥了你的皮，抽了你的筋，云姑娘说不定也得找你拼命。”孙毓华吓得满头大汗，一连磕了好几个头，“下官知道轻重，绝不敢多说一个字。”王皇后挥了挥手说：“行了，再磕你这把老骨头都得磕散了，起来说话吧。
　　云姑娘的病以后就由你负责，你可得尽心尽力啊。可别聪明一世，糊涂一时，临老栽跟头，一头栽进了棺材铺。你先下去吧。”
　　孙毓华忙说：“下官绝不敢偷懒。”心中叫苦不迭，摊上这云姑娘，跟把一座瘟神请进家门有什么两样？听皇后娘娘这话，似乎不怎么中意云姑娘，只是碍于太子殿下，不好有所动作。这位皇后娘娘虽然不似以前那位手段狠辣，可是云姑娘身子这般差，又是一介江湖女子，既无家势又无背景，纵然怀有龙种又能怎么样呢？借着他的手，万一要是有个什么意外――太子殿下会放过他吗？一时间忧心忡忡，失魂落魄出了缺月宫。
　　燕苏一身铠甲，腰悬龙泉剑、脚踏黑靴正要出宫察看军情，走到半道终究放心不下，往左一拐，急匆匆来到缺月宫，身后跟着一大堆人马。云儿正站在门口跟白双喜、黑从忧两人争吵，双手撑腰大骂他们二人“黑白二虫，狼狈为奸，助纣为虐”，把二人气得脸色发青。黑从忧脾气暴躁，刚要发作，白双喜拦住了他，无奈地说：“算了，算了，好男不跟女斗，就当她泼妇骂街，听过就算。你我兄弟二人什么大风大浪没见过，几句话难道也受不了？”
　　黑从忧想起燕苏的吩咐，气冲冲哼了一声，转过身子一看，忙抱拳行了个礼，“殿下！”燕苏看了他们一眼，问：“你们这是干什么？”白双喜见燕苏身穿戎装，身后跟着郭敬之、白会等人，知道要出宫，忙说：“殿下这时候怎么来了？”燕苏没什么表情说：“顺路，来看看。你们做什么？站在大门口吵吵嚷嚷，也不怕扰了母后清净！”跟在一旁的冯陈撇嘴想，从东宫到缺月宫可不顺路，一大堆的人跟着他来回折腾。
　　云儿见燕苏突然来了，有些尴尬，呵呵一笑，头一缩正想溜回房。燕苏叫住她，“你过来。病好了？怎么在大太阳底下站着？”也不避讳众人，探出手去摸她额头，又试了试她手心的温度。云儿见他当众做出如此亲密的动作，有几分害羞，低声说：“不过是着了点凉，早好了。正想出去走走呢。”燕苏皱眉道：“怎么大热天，手还这么凉？孙毓华怎么给你调理身子的？”云儿忙说：“不关孙大夫的事，我向来如此，大概是因为体质偏寒的关系。”
　　黑从忧从人群中钻出来，白双喜拉了拉他衣服下摆示意不可，他不理，兀自告状说：“殿下，刚才云姑娘吵着要出宫呢。”云儿狠狠瞪了他一眼，忙辩解说：“没有的事。孙毓华开了张药方子，有几味药古怪得很，我让他们帮我去抓药，他们不肯。”燕苏深深看了她一眼，明白她耍的是调虎离山之计好趁机溜出宫去，白双喜、黑从忧自然不会上当，淡淡说：“抓药的事交给绿袖去做就好了，你无须在这些琐事上操心，安心养病便是。我见你近来气色有些不好，还是回房好好休息吧。”
　　郭敬之、白会等人等的颇不耐烦，外面军情如火，殿下犹自在这里儿女情长，脸上均露出不满之色。冯陈上前轻声提醒道：“殿下，时间不早了。”燕苏点头表示明白，拉着云儿的手送她回屋，“我要走了，你好生歇息。”他再不走，燕平这老贼的数万兵马只怕就要破城而入了。云儿不欲他担心，拍胸脯保证说：“嗯，我就在屋里待着，吃葡萄看话本，自在得很。”
　　燕苏有些不舍地说：“晚上可能也不能来看你了。”他越来越赞同古人说的“一日不见，如隔三秋”这句话，恨不得时时刻刻把她带在身边，一刻也不分离。成败就在今晚，晚上的奇袭若是成功了，京城被围之危自然而然化解；若是不成功……不成功只得另想其他法子。就算战至最后一兵一卒，他也绝不投降！
　　云儿见他这两日忙得连喝口茶的工夫都没有，神情疲惫，眼睛里满是血丝，知道有大事发生，忙说：“不要紧，你忙你的。晚上，晚上我让绿袖陪我说话聊天，睡一觉很快就过去了。”奔进房里，从屏风上拿起一件玄色长披风递给他，“喏，这个你带着，夜里风寒。”这披风原本就是燕苏的，他前几天傍晚陪云儿在御花园散步，怕她着凉，特意让人取了一件自己的披风给她系着挡风，回来便落在她这儿。
　　燕苏看着她一笑，接了过来，也不让冯陈拿，自己拿着，转身就要走。他平日里难得一笑，这一笑，眼睛眯起来，露出左边嘴角一个浅浅的笑窝，那张雕刻般的俊脸明亮的连夏日的阳光都为之失色。云儿一时不由得有些看呆了，好半晌才回过神来，跑了几步，冲他背影喊：“你早点回来，我等你一块吃饭。”燕苏回头冲她挥了挥手，示意她进屋，领着郭敬之、白会等人走了。

以下接出版书手打部分：

　　云儿等他走得看不见了，发了一会儿愣，这才懒洋洋地转过身来，见白双喜、黑从优二人吊靴鬼一样跟在自己身后，心中更加烦躁，也不回屋了，转身就往外走。白双喜忙问：“云姑娘，你要去哪里？”云儿斜着眼似笑非笑地说：“我要去哪里，你们管得着吗？有本事你再去跟太子殿下告状啊？”她顿了顿，骂道：“两个大男人，也好意思这样跟着我！难道我还能飞了不成？"白双喜、黑从忧被她说得有点汕汕的。黑从忧不服气地说：”又不是我们不让你出宫，是殿下不让你出宫，你怪我们兄弟做什么？“他们哥俩这份差也不好当啊，偏偏还冤家路窄，双方以前就结下梁子了。云儿没好气地说：”我有说要出宫吗？我只不过想抓药，御药房不是也有药吗？“白双喜便说：”云姑娘，这些小事还是让绿袖去做吧。“云儿眼睛一眯，冷声说：”燕苏他不让我出宫，可没说不让我出缺月宫啊。我想四处走走，怎么，连这个你们也要管？"二人不好再说什么，只得亦步亦趋跟在她身后。云儿赌气往御药房方向走去，闷声不吭走了一半后，突然问：“你们以前不是李措的心腹吗？想当初还重重打了我一掌，一行得我后背至。现在还时不时地疼呢，后来怎么转投燕苏手下了，”竺注二简问瘾‘“巍玉：，’谙手不及，两个人面面相觑，不知如何回答是好。白双喜有些尴尬地说：”我们兄弟俩现在改邪归正、弃暗投明了！
　　云儿讽刺道：“哼，无恶不作的白双喜和嘿从忧从今以后改邪归正、弃暗投明，哈哈哈，传出去笑掉人的大牙！”黑从忧不满地说：“你这话什么意思？那时候各为其主，我们兄弟俩打了你一掌，你在我们喝的酒里下药，也算是扯平了吧，我们杀人，还不是因为别人要杀，我们兄弟俩顶多拿人钱财，替人消灾罢了！”若不是因为她使诡计下药，他们也不至于成为燕苏的阶下囚，受尽屈辱。至于后来燕苏收他们做心腹侍卫，那又是另外一回事了。
　　白双喜慢悠悠地说：“云姑娘，我们兄弟两人跟了太子殿下，自然是心一意为殿下办事。当初我们跪在众人面前对天发过毒誓，如有二心，天打雷劈，，死无葬身之地。以前若有得罪之处，今天一并说开了吧，免得云姑娘心存怨气。要是晚上在殿下耳朵边吹吹枕头风，只怕我们兄弟俩吃不了兜着走呢。”
　　云儿笑了起来，“我明白你的意思了。不过，只要你们不防贼似的防着我，我自然不会找你们的麻烦。比如，我去一趟御药房又有什么关系，值得你们这样刁难，甚至跑到殿下面前去告状？”白双喜和黑从忧不由得苦笑起来，她哪是要去御药房，根本就是想出宫！
　　“行行行，云姑娘，只要你不出宫，随便你去哪里都行。”他们俩算是怕了她。云儿挑眉一笑，心想这还差不多，恶人就得恶人磨。
　　一路来到御药房，云儿拦住要跟进去的白双喜和黑从忧，“你们俩长得凶神恶煞，一脸晦气，没得吓坏了别人，就在这儿等着吧，我去去就回。”二人不敢太违拗了她，只得站在门口，眼睛时不时盯着她。
　　云儿从怀里掏出药方，抓住一个正在磨药的药憧说：“我是缺月宫的，皇后娘娘吩咐我来抓药。头一次来，没想到御药房这么大，人这么多，都不知道该找谁。”那药憧拿过药方看了一眼，笑说：“哦，原来是孙大夫开的药方，得找王公公，我带你去。”说着领她来到里间，找到一个正在称药的公公，递给他药方。王公公见是缺月宫的人，不敢怠慢，连忙爬上梯子找药去了。
　　云儿和那药憧站在一边聊天，她看着足有一丈来高的药柜说：“天，这么多的药！每一格柜子里都是药吗？那得有多少种药啊1'，那药憧说：”当然，这么多的药，有时候还不够用呢。“云儿便问：”？不够用怎么办？派人到外地去买？“那药憧笑说：”那怎么来得及！让人送进宫来便是。“云儿问：”药材贩子？“拍了拍脑袋又说：”哎呀，我知道了，宫里的药材都是由京城最大的药铺保安堂负责的，是也不是？“
　　那药憧露出吃惊的神色，“你怎么知道？'‘云儿得意扬扬地说：”我怎么不知道，我有一个亲戚是保安堂的账房，我还知道保安堂的掌柜的姓罗呢。“那药憧点头说：”原来如此，这个罗掌柜常常进宫来的。明天是月末，他又该亲自送药材来了。“云儿点头道：”哦，是吗？“她眼睛一亮，想了想问：”这个罗掌柜明天什么时候来？我不是有亲戚在保安堂当账房吗，我想让他带封家信。“说著悄悄递给他一块碎银。
　　那药憧以为她是缺月宫的宫女，一人宫门深似海，想家乃人之常情，甚是理解，没要她的银子，说：“你在宫里当差，赚点银子不容易，还是留着寄回家吧。往宫里送东西一向得赶早，趁殿下、娘娘还没起来就得办妥当。你要是想罗掌柜给你带家信，明儿天还没亮就得来。‘，云儿表示知道，谢过他之后拿了药回去了晚上绿袖过来陪她聊天解闷。云儿说：”绿袖姐姐，今晚你陪我睡成不成？"绿袖抿嘴取笑道：“这我可不敢。万一半夜殿下又像以前那样偷偷跑了来可怎么办，总不能让我站在外面受冻吧？”云儿推了她一把，有些不好意思地说：“哪有的事！你再胡说我可真恼了啊。”两人笑闹一阵，云儿说：“殿下今晚不在宫里，临走前还让你陪我呢。”绿袖笑说：“知道，我这就去拿铺盖枕头过来。”绿袖伺候她洗漱了，说：“云姑娘，你这就睡呢还是等会儿？”云儿双手托着下巴半趴在桌子上，眨着眼睛说：“哪里睡得着，这宫里可真无聊。不如我们掷般子玩如何？又简单又有趣，输了的人可是要受罚的。”绿袖一时没有睡意，来了兴趣，问：“罚什么？”云儿笑道：“随便什么，唱小曲啊，讲笑话啊，实在不行，喝酒也行。”
　　云儿一开始输了，唱了一支时下流行的小曲，又讲了一个关于公公和丑媳妇的笑话。第三轮绿袖输了，她瞪着眼想了半天也没想出个笑话来。云儿兴致勃勃地让人端了一壶酒进来，亲自倒了一杯，趁她不注意，往里加了点东西。绿袖推托不过，只得喝了。她喝了有五六杯后，把酒杯一扔，摇摇晃晃地说：“云姑娘，我熬不住了，胸口突突地跳得厉害，头疼得很，咱们睡吧。”说着往地上铺的褥子上躺去。云儿忙扶住她说：“你醉了，别睡地下了，和我一起睡床上吧。”绿袖晕晕乎乎地往床上一躺，醉得不省人事。云儿吁了口气，听到外面更声已经敲过三更了，心想差不多了。她脱下绿袖的衣服穿在自己身上，两人身形差不多，穿着正合适，又梳了个宫女的发髻，也不打灯，端着酒壶出来，袖子掩住脸大大打了个哈欠。
　　门口两个侍卫正在聊天，笑说：“绿袖姑娘，你是去拿酒还是回去歇着？这都三更了，你们还不睡？云姑娘今晚兴致可真好。‘？云儿怕露馅，背对侍卫不说话，咕浓一声算是回答，快步往外走。出了院子，往西一直走便是缺月宫的小厨房，她把装有酒壶的托盘扔在里面，趁人不注意打开后门悄悄溜了出去。
　　半夜的皇宫十分安静，天上星月无光，一点风都没有，空气很沉闷。云儿一路急行，躲过几处巡逻的侍卫，来到御药房附近，周围只有几个值夜的太监聚在灯下喝酒赌钱。她见时间还早，找了间堆放朵物的屋子收拾出一块干净的地方，见角落里堆着不少褪了色的桌布、椅垫，拿过来铺在地上。一时困意袭来，她就这样靠墙坐着，迷迷糊糊睡着了。
　　也不知睡了多久，云儿被外面嘈杂的说话声还有凌乱的脚步声吵醒。她睁开眼往窗外一看，天色发白，时不时有人从路上走过。她觑准没人的空当拉开门钻出来，天色尚早，然而御药房门口人来人往，已经忙了起来。她一眼瞥见白天见过的那个药憧站在门口东张西望，忙跑过去打了声招呼。
　　他见了云儿，有点不悦地说：“你怎么现在才来？我都等了你小半个时辰了。”云儿连忙道歉，“对不起，对不起，一不注意睡沉了。罗掌柜他还在吧？”那药憧说：“你跟我来。药材都搬完了，你要是再晚那么一会儿半会儿，说不定他就走了。”
　　云儿随他来到放药材的大库房，只见中间的空地上堆了一大堆各种各样的药材，有几人拿着纸和笔站在那里说话。
　　云儿老远就瞧见罗掌柜臃肿的背影，她摸了摸怀里准备让他带给身在洛阳的东方弃的书信，三步并作两步走了过去，笑嘻嘻地说：“罗掌柜，您还认识我吧？”罗掌柜一大早忙得满头大汗，拼命用袖子擦汗，听得有人叫他，还来不及回答，旁边正低头记账的人却猛地抬头。云儿看着眼前这个身穿青色长衫、头戴纶下巴上留的一小撮胡子足有一寸长，一时间目瞪口呆，忍不住惊呼出声。

　　第七十四章意外之喜

　　那药憧见云儿失态，忙问：“这位姐姐，你怎么了？”云儿回过神来，一脸懊恼地说：“没什么，我只是突然发现……信丢了。”那药憧信以为真，跺脚说：“哎呀，你怎么这么粗心！赶快想想丢哪儿了，说不定还能找着。”转头又跟罗掌柜解释，“罗掌柜，这位姑娘有封信要你带给她家里人，没想到弄丢了。”云儿着急地说：“我明明记得出来之前放在怀里的、怎么会丢了呢！”说着低头在地上到处乱找。那药憧说：“许是丢在来的路上了，要不你回去仔细找找？罗掌柜贵人事忙，就怕等不及。”云儿想了想说：“缺月宫有一间放杂物的屋子，来之前我进去拿了样东西，说不定就丢在那儿了。”
　　罗掌柜瞧了瞧云儿，又看了一眼冒充保安堂伙计随他一起进宫来的东方弃，心中了然，忙说：“姑娘，你慢慢找，不要急。找着了自然好，没找着再写一封也就是了。我忙归忙，等你写一封信的工夫还是有的。”云儿感激地看着他，又意味深长地看了眼一边的东方弃，慢慢说：“罗掌柜，那真是谢谢您了。我这就回去找，只是万一没找着，还得找人再写一封，我又不识字，哎，真是麻烦。”罗掌柜会意，忙说：“这有什么麻烦，我这位伙计就会写字，常常代人写信的。我让他陪你一块找，要是没找着，就替你再写一封。御药房不宜多待，我先走了。阿远，我在来的宫门口等你。”
　　东方弃答应一声，跟着云儿和那药憧一块出来。云儿硬塞给那药憧一块银子，感谢他的帮忙。那药憧年纪甚轻，为人机灵却很厚道，连声说不用。云儿笑嘻嘻地扔下银子，拉着东方弃一溜烟跑了。
　　两人拐了个弯，来到云儿先前待过的放杂物的屋子。云儿站在门口，见周围没人，这才推门进去，双手抱膝靠墙坐下，拍了拍身边留的空位，伸了个懒腰说：“好啦，现在可以痛痛快快说话了。你怎么不在洛阳待着，闷声不响就跑来了？吓了我一跳，我还差点以为自己看错人了呢。”她顿了顿又说：“你怎么贴了这么一个假胡子，难看得紧。”说着伸手去扯。
　　东方弃连声吸气，“你手轻点，轻点，疼。燕苏手底下有不少人认识我，贴了个假胡子，就不怕被人认出来了。”说着叹了口气，“洛阳都被叛军占领了，还能待得住吗，只好逃到京城来避难啦。”云儿大惊，“真的假的？”她这些天来住在深宫里，在燕苏的刻意隐瞒下，对外面的消息一概不知，只知道燕平的叛军似乎驻扎在城外，燕苏为此忧心得儿乎没睡过一个安稳觉。东方弃诧异道：“你不知道？乱军已经打到京城来了，把京城都包围了，两军对峙有好几天了。”
　　云儿吃惊地站了起来，“啊？”她没想到情况这么严重，“可是宫里还是和以前一样啊，所有人该当差的当差，该做事的做事。”并没有人心惶惶，因此她没怎么放在心上，以为不过是一场无关痛痒的小叛乱。
　　东方弃给她一个安抚的眼神，“虽说叛军已经打到京城来了，可是我瞧这场仗燕苏未必会输，说不定是他故意诱敌深人呢。京城老百姓因为家园被围，万众一心，齐心协力抗敌，甚至有老百姓运砖搬土帮忙挖壕沟建隙望台。听说燕苏为了防止己方大臣通敌，把一些文武百官的家眷软禁了，朝中纵然有人墙头草，想要随风倒，如此一来，也不得不背水一战，誓死抗敌。”云儿听他这么一说，稍稍放下心来，看来燕苏定是胸有成竹，才会任由贼军一路长驱直人。
　　东方弃又说：“叛军一打到洛阳，守城的将领便投降了。我找了个机会溜出洛阳，直奔京城。前脚刚到，后脚叛军就跟着来了。我怕你在宫里出什么事儿，想起你临走前交代的，央求罗掌柜带我进宫。我还正想去找你呢，没想到你却来了，真是意外之喜。”
　　云儿从怀里掏出信来，笑说：“我还惦记着你在洛阳当掌门人快不快活呢，正想找罗掌柜给你带信，哪知道说曹操，曹操到，嘻嘻。”燕苏要是知道她给东方弃写信，嘴里纵然不说什么，心里定然不高兴，所以她才瞒着他，偷偷摸摸跟做贼似的。东方弃摇头笑说：“咳，什么掌门人，我早不当了，还给史家的人当去了。”云儿瞪大眼看着他，'‘什么？你不当啦？“江湖四大家族之一的史家掌门说不当就不当，这人是不是犯傻啊？
　　东方弃苦笑道：“我根本就不是当掌门的料，四大家族的掌门不是武功好就可以当得好的。史家大大小小的事务处理得我都头大了，干脆让贤，落得个无官一身轻，自由自在。”云儿点头道：“说得也是。可是我瞧史家的一门老小挺中意你的啊，你不当，他们肯吗？”东方弃嘿嘿一笑，“你也太瞧得起我了，我半路杀出来当这个掌门，史家不服的人多着呢。”
　　云儿愣了一下说：“那你就这么一走了之？”东方弃摇头：“当然不是这样。”他先是查明史家老爷子的死是龙在天下的毒手，他见史佩纶武功虽然一般，可是待人诚恳，为人公正，因为多年来跟着史家老爷子出生入死，在年轻一辈人中很有威信，便推举他当史家掌门。史佩纶果然不负众望，把史家诸多事务处理得井井有条。东方弃这才卸下重担，离开了洛阳，总算对得起史潇潇临终前的一番重托。
　　他对史家这个话题提不起多大兴趣，对她手里的信反倒兴致勃勃，笑说：“难为你还记得给我写信，都写了些什么？给我瞧瞧。”云儿忙要藏起来，笑说：“有什么好瞧得，你人都来了。”东方弃伸手去抢，云儿不给，“不行，不行，当面看人家写的信，怪不好意思的。没写什么，我撕了吧。”她拿在手里当真要撕。
　　东方弃使了招“小擒拿手”从她手里夺了过来，晃了晃手里的信，得意地说：“既然是写给我的，我自然有权利看。”云儿气自己打不过他，索性算了，没好气地说：“看吧看吧，什么也没写。”，东方弃展开信，足足有三张之多，不由得有些受宠若惊，只见上面用小楷工工整整写着：“东方，你在洛阳怎么样？我在京城过得不错，勿念。京城的天气很好，晴空如洗，就是有点热。夏天的午后最容易起风暴，有时候刮大风，简直能把人吹倒。我亲眼见到一棵树苗被风吹得连根拔起，撞在高高的宫墙上，咚的一声巨响，哎呀呀。真吓人。我突发奇想，背后拴个风筝，人是不是就能飞上天啦？如果能这样的话，刮大风似乎也不错。不过后来听伺候我的宫女绿袖说，那棵树苗是新栽的，又长在风口里，很容易就被吹倒了，其实远没有那么可怕。我不会写信，不知道写什么好，随便说说我在宫里的生活吧。
　　“我早上一般辰时起床，吃了早饭就在宫里随便走走。我住的院子前边有一个池塘，里面种满了荷花――宫里的人全都叫莲花，据说某个太妃名字里有个‘荷’字，为了避她的讳，宫里的人便不许叫荷花，只能叫莲花。我真讨厌这些地方，真是岂有此理！避讳就能寿与天齐、仙福永享了吗？若是要避讳，取名字又是为了什么？不就是为了让人叫的吗？”
　　东方弃看到这里，扑哧一声笑出来，问：“你为什么对避讳一事如此深恶痛绝？”云儿连忙分辨说：“我没有深恶痛绝啊，就是觉得避讳有时候不方便罢了。”她在宫外叫惯了“燕苏”，生起气来大骂“姓燕的”的时候也有，哪知在宫里不但不能直呼其名，还得恭恭敬敬地磕头行礼，她因此心生不满，却又不敢当面抱怨，只能拐弯抹角地发泄――醉翁之意不在酒，在乎某人也。东方弃取笑她说：“你这信确实写得够锣唆的。”云儿气得嘟嚷，“那你别看，我说了我不会写信，这还是生平头一遭呢，早知道……”东方弃忙拦着她以防她抢回去，低头继续往下看。
　　“你知道宫里的女人都干什么吗？皇后呢，整天吃斋念佛，手不离佛经，还经常请和尚来宫里讲经说法。一大堆的和尚一天到晚在宫里‘阿弥陀佛’敲木鱼，嘴里不知道念叨什么，吵得人觉都睡不好。我因此伤了元气，大病一场――不用担心，现在已经好了。真怀疑她是不是做了什么亏心事，要超度亡灵，以求心安。那个名字里有个‘荷’字的太妃就更好笑了，找来一大堆的戏子，要人整天唱凤阳花鼓戏给她听，并且唱来唱去总是那么一出‘奴苦命也，离家八千里，深宫三十年’，每唱一次就要哭一次，害得一边听的人也要跟着落泪。我听了一次，硬着头皮挤出了两滴眼泪，以后再也不肯去了。据绿袖说，这个太妃是凤阳人。”
　　还有比这些更好笑的呢。皇帝呢，你也知道，一心求仙访道，想要长生不老，连老婆儿子都不要了。听御医说，他病得很重，可是偏偏不肯吃药，说太上老君的仙丹自然会医好他的病，到时候他就可以白日飞升了。燕苏就说，仙丹若是医得好，早就好了，还用等到现在吗？你知道他怎么说？他说仙丹之所以不灵，就是因为你们这些做儿女臣子心不诚的缘故。吓得所有人都不敢再劝他了。“因此，我得出一个结论：皇宫是一个变态的地方，所以专门出变态的人。你看那个姓燕的，不是也挺变态吗？
　　还记得咱们在临安的时候，照面还没打他就要杀人的事吗？最后，这信你千万别给人看，切记，切记！不然我也只好把自己拔了毛煮了给那姓燕的当下酒菜吃了。“
　　东方弃一边看一边笑得肚子痛，抖着信纸说：“这都是你自己写的？那个姓燕的怎么得罪你了，连他也要骂？”云儿红了脸，跺脚说：“笑什么笑，有什么好笑的，我知道我写得不好，你不看不就完了。”这信她偷偷摸摸写了好几天才写完，那时候燕苏不让她出宫，她实在气不过，于是就在信里说他的坏话。她低着头，闷闷地解释说：“本来我想写一封简短的报平安的信算了，可是转念一想，短短几行字，不够诚意。于是搜肠刮肚，凑齐了这么多的字，我也知道这信写得委实有点像懒婆娘的裹脚布，又臭又长，又八卦又哆唆，可是我早叫你别看了，是你自己非要看的，现在还笑我，太过分了！”
　　东方弃摇头，“不是，不是，我没有取笑你，只是觉得你写得有趣，这才笑的。”云儿怀疑地问：“你真的不是笑我三姑六婆、胡说乱道？”东方弃笑说：“真的，真的，十足真金东方弃摇头，”不是，不是，我没有取笑你，只是觉得你写得有趣，这才笑的。“云儿怀疑地问：”你真的不是笑我三姑六婆、胡说乱道？“东方弃笑说：”真的，真的，十足真金。“他将信整整齐齐折了两折，小心翼翼装进信封，放进贴身的暗袋里，拍了拍确定不会丢了，这才笑说：”幸亏没撕，不然多可惜！这是我见过的写得最好、最有意思的一封信。“
　　云儿明知他是恭维，还是很高兴地说，“谢谢，谢谢，不过你这夸奖也太过了。你来宫里是找我有事呢，还是专程来看我？”提到正事东方弃变得正经起来，认真地说：“一来是看你，二来有些话要跟你说。昨天夜里城南的树林冲天的火光你见到了吗？”云儿摇头，“没有，这里是城北，离城南远得很。”东方弃间：“他没跟你说？”云儿有些奇怪，反问：“你说什么？”
　　东方弃犹豫了一会儿，方说：“昨天夜里两军交战了。”云儿忙问：“战况如何？”东方弃摇头，“不知道，不过我见到龙在天了。”云儿皱眉，“龙在天？他来京城干吗？”东方弃慢慢说：“龙在天来京城倒没什么稀奇，不过他身边跟着的手下可是大大有来头。”云儿忙问：“什么人？”东方弃说：“他的这些手下虽然乔装打扮过，可是据竹莲帮的人说，这些人是淮安王燕平的心腹侍卫。”
　　云儿一屁股坐了下来，“若不是燕苏他在背后捣鬼，龙在天也不会在阴沟里翻船，在武林论剑大会上败给闻人默，丢了武林盟主的宝座，再加上淮安王的心腹侍卫――糟了！他们是不是要对燕苏不利？”东方弃摇头，“这个我也不清楚，他在宫里？”云儿摇头，“昨天就出宫了。”她想了想，心中急起来，双手背在身后走来走去，口里说：“依我看，他们肯定是想趁两军交战之际刺杀燕苏，一旦他有什么意外，京城还不是不攻自破吗…不行，不行，我等不下去了，我得出宫一趟。”东方弃安慰她说：“没这么严重。燕苏武功高强，再说身边高手如云，区区几个侍卫哪那么容易伤得了他。”云儿急得直嚷：“你不知道，‘黑白二虫’没跟着他，一天到晚看犯人似的看着我呢。”东方弃知道她关心则乱，他若是不带她出宫，她自己也会想方设法溜出去的，危险只怕更大，只得无奈地说：“好，你换身太监穿的衣裳，我们一起走，罗掌柜还在宫门口等着我呢。”
　　云儿熟门熟路地偷了一套御药房的太监穿的衣裳。两人一路来到西华门，见罗掌柜拉着一辆马车，果然等在那儿。罗掌柜正抽着烟，见到一个太监送东方弃出来，忙上前打招呼，“这位公公辛苦了……”待见是云儿，他一时愣住了。东方弃忙说：“先上车。有话出去再说。”接下来他对罗掌柜简单解释了一番。
　　盘查的侍卫因为认得罗掌柜，很容易就放行了。方弃跳下马车谢过罗掌柜，两人往城南的方向走去。一行三人出了宫，云儿和东受战事的影响，天色大亮，街道却冷冷清清，偶尔有几个行人，也是来去匆匆的。宫，绿袖还不知道急成什么样呢。我得递个信儿进去，云儿说：“我这么偷溜出免得大家担心。”她问算命先生借了纸笔，写了几行字，信封上大书“黑白二虫收”五个大字。东方弃奇道：“写给他们做什么？”云儿笑道：“这两只虫子，恶心得紧，这时候不耍耍他们，更待何时！”她在信上写她要去城北，让他们赶紧来找她。
　　东方弃没有阻止。知道她通知白双喜、黑从忧是为了让他们赶去支援燕苏，转过头去吹了一声口哨。旋风从一条小巷里奔出来，头在他身上亲热地蹭着。云儿赞叹一声，“旋风是越来越有灵性了，可惜我的狮子骢不在…”话还没说完，狮子骢从巷口慢腾腾地走了出来，还抖了抖身上沽上的草料。自从楚惜风死后，狮子骢仿佛也跟着失去了活力，整天懒洋洋的。云儿欢呼道：“我当时真后悔把狮子骢留在洛阳。都怪那个自会说狮子骢太扎眼，怕引起别人的怀疑，没想到你竟然给我送来了。真是生我者父母，知我者东方也！”
　　东方弃粲然一笑，“走吧。”翻身上马，动作利落好看之极。云儿挑眉道：“哼，这有什么，看我的！”她也不踩马蹬，凌空而起，脚尖点在狮子骢的头上，身子在空中翻了几个滚，稳稳当当落在马背上，身姿如分花拂柳，落叶无声，十分轻碗优美。她手上轻轻一提，狮子绝发出一声嘶叫，像一道黄灿灿的金光在眼前一闪而过，后面跟着雪球似的旋风。
　　两人还没来到城南的城门，已经闻到风中传来一阵浓烈的血腥味，周围的房从不是被大石砸塌了，就是被大火烧毁了，到处是受了伤的士兵和老百姓，随行的军医正在为他们上药。云儿十分震动。若不是此刻亲眼所见，她待在深宫里，还以为天下太平、国泰民安呢，哪知道昨夜经历了一场浴血苦战。
　　东方弃见城门大开，受伤的士兵被妥善安置，俘虏一批又一批被送进城来，善后工作有条不紊地进行着，心里的大石落了地，看着远处烧焦了的枯树林说：“肴来叛乱平息了。”云儿满心欢喜地跳下马，用力点头，“嗯，咱们赢了！”她知道燕苏一定不会输的。
　　有个副将手拿鞭子指着他们说：“你们什么人，来这儿干什么？不知道朝廷有令，闲杂人等城南一带不得踏入吗？”凶神恶煞的样子似乎下一刻便要将他们拿下，就地正法。云儿被人这样无礼地乱骂一通，居然一点都不生气，笑嘻嘻地说：“将军，你别误会，我们不是闲杂人等，我们是大周朝的老百姓。”那副将愣了一愣，哼道：“哪里来的刁民，拿下再说。”
　　云儿缩了缩头，对东方弃低声说：“今儿我才算知道？秀才遇到兵，有理说不清‘是怎么一回事了，我本来想着他昨儿晚上为了大周朝的老百姓抛头颅洒热血，正想酝酿情绪说几句声情并茂感激的话呢……”东方弃见当真有两个士兵拿着大刀过来，身上的恺甲沾满了已经干涸的鲜血，连双眼似乎都是红的，忙说“将军，我们是宫里的人，有急事找太子殿下。”
　　那副将看了眼他们，对他们搬出太子殿下的名号似乎有点不耐烦，走过去拍了拍旋风的头，拍狮子嗯的头时，狮子骢很不客气地踢了他一脚。他不怒反笑道：“这两匹马千金难求，尤其是这匹狮子骢，倔得很，我喜欢。你们既然是来见太子殿下的，总要留下点见面礼，这两匹马我要了。来人，把这两匹马牵走！”东方弃不知道该不该动手，云儿反倒是一反常态，笑嘻嘻地说：“难得将军喜欢，这两匹马就当是小的进献给将军的。”她重重“哼”了一声，本姑娘的东西，你家主子都不敢要，你胆子倒不小哇，看你到时候怎么乖乖还回来！
　　那副将满意地点头说：“小兄弟年纪不大，做事漂亮得很，难怪能跟在殿下手下办事。”他一见云儿身上穿着宫里太监的衣服，东方弃的马又是宫里的御马，查了令牌后，没怎么为难，指着前方说：“我刚才还见殿下在城楼上歇着，你们快去吧。”
　　云儿拿出燕苏给的令牌，一路畅行无阻来到城楼的观战台。冯陈、褚卫等人守在外面的城楼上，见到云儿很是吃惊，连忙进去通报。推开门一看，燕苏却不在，三尺宽的木榻上还放着云儿亲手交给他的那件玄色披风。

　　第七十五章擒贼先擒王

　　冯陈疑惑地说：“殿下刚才还在呢。”云儿眼睛到处看了看，问：“他一个人？”冯陈摇头。“不是，魏世子和闻人公子都在。”云儿眉头一皱，“闻人公子，哪个闻人公子？闻人默那小子？”冯陈点头，“此仗多亏了闻人公子献计并且率领江湖群豪把叛军引到城南的百望山，才得以大获全胜。”云儿重重“哼”了一声，表示不屑，“这些钩心斗角的事，他最擅长了，这人卑鄙无耻。殿下呢？”她问了好几个人都说不知道，只有一个守城的士兵说：“我在城楼上站岗，刚才见殿下和魏世子他们骑马朝城外的树林里去了，急匆匆的像是有什么要紧事。”
　　云儿说：“我们也去看看，不知出了什么事。”云儿、东方弃、冯陈、褚卫等数人下了城楼，径直往树林方向奔去。沿路一片焦土，血流成河，连树林外的溪水都染红了，给人一种悲壮凄凉之感。因为战场已经打扫过了，尸体就地焚烧，不远处浓烟滚滚。发出难闻的味道。原本茂密的树林此刻光秃秃的，一片焦黑，空旷的焦土上嵌立着数十座烈火焚烧过的营帐，燕苏的人马正在清点战俘和战利品。到处散发着浓烈的焦臭和血腥味。
　　云儿一路走来，只觉得恶心欲吐，趴在树上吐了半天却什么都没吐出来，脸色蛤白。东方弃急得直问她要不要紧，她摇了摇头。褚卫便说：“这情景我们见惯了，不觉得什么，云姑娘是姑娘家，只怕是吓着了。”东方弃拍着她的背安慰她，“没事，都过去了。”云儿心里觉得奇怪，怎么突然吐得恨不得把五脏六腑都吐出来，她不是胆小怕血的人啊。
　　冯陈一眼看见一身鲜血急匆匆走过的白会，忙说：“白将军，你见到殿下了吗？”白会兴奋地说：“冯总管，抓到反贼燕平了！”冯陈精神立马大振，“当真？在哪儿？”白会笑说：“我正要赶过去呢”冯陈心想，怪不得殿下连他们几个都来不及知会便赶了过来。
　　几个人跟着白会来到一处土坡前，悄悄走了过去。燕苏站在斜坡上，手里拿着白晃晃的龙泉剑，剑尖指着地上跪着的一人，身后跟着魏司空和闻人默。地上跪着一老一小，皆是五花大绑，身上满是泥土污垢，看不清本来面目。头发散乱、胡子都白了的是淮安王燕平，而倒在地上、吓得簌簌发抖的小孩便是晋南王燕齐。
　　燕苏嘲笑道：“皇叔，多年不见，别来无恙乎？怎么三跪九叩给侄儿行如此大礼？真是折杀侄儿了？”燕平满股血和泥，挺着胸膛骂道：“你这个不知哪里来的野种，也配当我的侄儿？我呸！”燕苏怒极，一脚踩在他脸上，把他踩了个四脚朝天，重重栽在地上，恨声骂道：“我叫你造本宫的谣言，本宫不杀你全家难消心头之恨！”
　　燕平翻身爬起来，对着苍天泪流满面哭道：“老天啊，可恨我大周一白七十余年的基业断送在不肖子孙燕平手里，燕平死后实在无颜见列祖列宗啊！”他一把眼泪一把鼻涕哭完，对燕苏冷笑说：“你以为你真姓燕吗？要不是王文压那小贱人为了保住她的皇后之位，来了个‘狸猫换太子’，你今天还不知道…”
　　话未说完，燕苏早已气得脸色铁青，二话不说就将龙泉剑刺进了燕平的胸膛，吓得一边跪着的燕齐屁滚尿流，眼泪哗哗哗往下流，却又不敢哭出声来。燕苏见魏司空、白会、闻人默、冯陈等心腹近臣皆因燕平最后一句“狸猫换太子”露出震惊的神色，不由得怒道：“燕平这老贼大逆不道，造谣生事，蛊惑民心，罪该万死。传令下去，淮安王一家老小全部处斩，明日午时白会亲自监斩！”白会忙站出来应了一声“是”。燕苏顿了顿平息了怒气，又说：“本宫承天命而生，乃上天注定的真龙天子，私下谁要是敢乱说话，杀无赦！”
　　魏司空等一干重臣明白燕苏大怒，震惊过后忙跪下说：“乱贼之言，不足为信。臣等誓死效忠太子殿下，赴汤蹈火，在所不辞。”众人心中均想，无论燕平说的“狸猫换太子”一事是真是假，绝不能泄露一个字出去，不然，随时可能招来杀身之祸。
　　燕苏此刻手握重兵、权势滔天，已成了大周朝名正言顺、名副其实的“太子皇帝”，成为九五之尊指日可待，这当头谁也不敢炸逆他。
　　云儿见燕苏气得当着众多臣子的面大开杀戒，忙拉着东方弃也跟着低头跪了下来。燕苏通过除李措、借闻人默之手将一群乌合之众的江湖群豪收为己用、杀燕平等一系列铁腕手段，威信日增，不论是文臣还是武将对他都是越来越敬畏，当真是令行禁止。此刻所有人都跪着，独他一人负手站在那里，给人一种君临天下、凌厉威严之感，没有人敢出声。
　　燕齐吓得眼泪汪汪，跪着爬了过去，拽着燕苏的下摆哭道：“太子哥哥，我什么都不知道，求你饶我一命，我一点都不想当皇帝，我也从来没想过要当皇帝，是皇叔他说要我当皇帝，我不当他就要杀了我，我没办法，太子哥哥。”一个十来岁的小孩子哭得一把眼泪一把鼻涕，声音都哑了，云儿见了心中颇为不忍。
　　燕苏被他哭得不耐烦，头也不抬地说：“来人啊，把他关起来，听候发落。”燕齐哭着被两个士兵押走了？燕苏徽洋洋地说：“你们跪着干吗，都起来吧。”他抬头见到云儿，愣了一愣，走过去说：“你怎么来了？”语气有一丝惊喜，待看见一旁并肩站着的东方弃，脸色立马又变了。
　　云儿知道他近日事情冗杂，因此脾气暴躁，动不动就发火，忙解释说：“东方他，他是有事才来的……”话未说完，就被耳边传来的惊天动地的爆炸声打断了。只见树林外的己方营地突然蹿起一片火光，人马声混乱不堪。云儿一时间说不出话来。燕苏此时也顾不上碍眼的东方弃了，脸色一寒，气急败坏地问：“出什么事了？”疾步赶了过去。
　　一路上只听见接二连三的爆炸声，一个又一个营帐如烟火一般炸了开来，炸得里面的人魂飞魄散，血肉横飞。人们登时恐慌起来，自相践踏，死伤者遍地都是。燕苏气得差点跳脚，冲白会、冯陈等人骂道：“站着发什么呆！谁干的？还不快去查！”
　　他眼睁睁看着己方人马顷刻间被炸得粉碎，脸色顿时发白，浑身颤抖地吼：“到底谁干的？给我搜，挖地三尺也得给我找出来！”
　　就在他火冒三丈、怒不可遏的时候，只听得背后的树林里传来一阵诡异的大笑声，众人刚转头，便看见两颗血淋淋的人头从空中滚落在脚下。云儿眼前一黑，捂着嘴直干呕，东方弃忙扶住她。闻人默辨认了好一会儿才惊恐地跳了出来，喊道：“阿锦，阿瑟！”他看着这个出现在眼前的一身黑衣、披头散发、面目狰狞的人，咬牙切齿地说：“龙在天！”
　　龙在天不系腰带，任由外袍敞开来，露出里面白色的中衣，手里拿着一根火药的引线，得意地说：“闻人三少爷，太子殿下，龙某送你们的这个大礼还满意吗？”燕苏眼看大获全胜的时候，却被龙在天炸得人仰马翻，胜利的果实蒙上一层惨烈的阴影，双眸阴鹜地说：“好好好，龙在天，你今天要是能活着离开，我燕苏这两个字倒过来写！”
　　龙在天傲慢地说：“我为什么要走？杀掉你们，我就是武林至尊，天下第一！”他随之仰天大笑一声，看着闻人默阴森森地说：“小兔呆子，杀了你，老子就是武林盟主。去死吧！”话音刚落人就像龙卷风般卷了过来，带起地上大片的沙尘，霎时间狂风四起，飞沙走石，众人只觉得眼前一暗，像被人掐住了喉咙一般难受。
　　闻人默被龙在天强大奇异的功夫骇得连退数步，方才记得拔剑迎敌。魏司空、冯陈等人忙护着燕苏往后退，燕苏不但不退，反而冲上前拉了一把云儿，不悦道：？发什么愣，快走！“众人站在远处观战，越看越心惊。云儿低声说：”这个龙在天，怎么变得如此厉害？“
　　闻人默节节败退，在龙在天的手下连十招都挡不住，只有挨打的份儿，眼看就要落败。虽说他被尊称为“天下第一剑”有些夸大其词，但是其家传武功源远流长，学的是正宗上乘的内功心法，又逼着云儿交出了云氏心法，武功更上一层楼，放眼整个武林能出其右者寥寥无几，不料在龙在天手下，竟然如此不济。两人以前也交过手，千招内不相上下，没想到龙在天突然变得这么可怕。
　　东方弃像是想起了什么，沉吟着说：“我听赛华佗说过，游龙山庄有一种秘传的武功叫‘三月杀’，能使人一个月内武功突飞猛进。不过练这种武功，对练武者本人反噬力道非常大，因为违反习武之道，练武者三个月后会七窍流血、经脉俱断而死，一般人是不会练这种武功自寻死路的。龙家祖先说这种武功有伤阴德，已经毁了，江湖上早已失传。”
　　云儿忙问：“难道龙在天练了‘三月杀’？”东方弃点头说：“他的武功邪门得很，跟以前武功路数大相径庭，也只有这个解释才说得通。”云儿想了想，叹气说：“也许‘三月杀’武功秘籍根本就没有失传，只不过数百年来龙家的人不肯练罢了。
　　龙在天如今被逼上绝路，因此想同归于尽，玉石俱焚，临死前拉闻人默一起陪葬。“东方弃心中暗想，只怕不只闻人默，还有燕苏，不然龙在天也不会烧他的粮草，炸他的营帐。
　　魏司空听了忙说：“这里不知道还有没有未点燃的炸药？殿下，咱们还是先走吧。”燕苏见龙在天言行举止疯疯癫癫，武功又奇高，担心云儿站近了有什么闪失，一把将她从东方弃身边拽过来，“我们走吧。”云儿见闻人默被龙在天一掌打得撞在一块大石上，口里血如泉涌，水流似的淌在地上，一片血红，眼神涣散，连站起来都吃力。看这情况明年的今天恐怕就是他的忌日了，不由得有几分同情，说：“他跟你不是一伙的吗？我听说他这次还帮了你的大忙呢，你不救救他？”
　　燕苏冷哼，“救他？本宫可不想养虎为患！这种人朝三暮四，背信弃义，死不足惜。你忘了他挟持你要挟本宫的事了？”云儿听他提起旧事，知道他巴不得借龙在天的手除了闻人默，好扶持另一个更听话的武林盟主傀儡，便低了头不说话了，跟在燕苏身后往前走，忍不住回头去看。闻人默浑身是血爬起来，不等他出剑，龙在天的一双鹰爪凌空朝他的天灵盖抓了过去。她闭上眼睛不忍再看，却听得耳内重重一声双掌相击的声音，忙睁开眼，原来是东方弃出手救了闻人默一命。龙在天见半路杀出个程咬金坏了他的好事，怒骂道“臭小子，你找死！”饶是东方弃武功高强，应付完全疯狂的龙在天亦颇为吃力，数十招过后，已从一汗始的攻势转变为守势了？云儿挣脱燕苏的手、急道“龙在天疯了，你快想想办法。”燕苏双手抱胸，不为所动，口里冷淡地说，“谁叫他多管闲事。活该。”云儿哀求道：“就算他多管闲事好了，可是我在这世上只剩他这么一个亲人了，你总不能见死不救。”
　　燕苏听了心里越发不快，“什么叫你在这世上只剩他一个亲人了？我难道不是人？他宅心仁厚，悲天悯人，好啊，那本宫就让他求仁得仁，死得其所。”回头吩咐道：“传令下去，周围恐怕还埋有炸药，所有人退回城内，立即离开此处。‘？云儿咬牙恨恨地看着他，”燕苏，你的心肠难道是铁石做的吗，难道就没有心软、同情、怜悯的时候吗？“燕苏大怒，”你竟然又因为他而责备我？我的心软、同情、怜悯在你身上早己经用尽了，你还敢问我这样的话？“
　　云儿见他气得额上青筋暴出，眸中闪过一丝伤痛之色，知道自己话说重了，看了看他的脸色，小心翼翼地走过去，拉着他的手臂摇了摇。燕苏厌恶地看了看她放在自己手臂上的那只手，不说话。云儿又摇了摇，恳求地看着他，他不理，却没有甩开她的手。云儿只好贴起脚尖在他耳旁轻声唤道：“燕郎，东方就像亲人一样，你是？一不一样的。”这人怎么动不动就跟小孩子一样，要人时时刻刻哄着？
　　燕苏眉头舒展开来，瞥了她一眼，气自己不争气，却又忍不住问：“怎么个不一样法？'‘云儿眼睛盯着龙在天的一举一动，跺脚说：”你先救人再说。“燕苏唇角逸出一丝笑意，拍了拍她的脸恶声恶气地说：”晚上回去再拿你是问。“他仰头说：”司空，你让火器营的人过来。“
　　不一会儿，数十个手持大型弩箭的人迅速赶到，一字排开，把一颗拳头大小的火药塞进大腿粗的箭筒里，点燃引线，箭头对准龙在天。燕苏得意地说：“任他是铜墙铁壁，在如此强大的火器下，也得灰飞烟灭，烧成一堆渣滓。”云儿看着他手里发号施令的五色旗羡慕地说：“哇，真威风。”燕苏笑了笑，突然将令旗塞到她手里，“你不是要救东方弃这小子吗？你来吧。”一旁的白会看得直皱眉头，殿下怎么能将三军令旗交给一个女人以博一笑呢，这不犹如历史上的“烽火戏诸侯”吗？简直乱了朝纲国法！
　　云儿眼睛一亮，问：“当真？”燕苏不耐烦地说：“嗦！你只要挥动手里的令旗，大喊‘开火，就可以了。”云儿兴奋得直点头，依言下令。数十个火球带着呼呼劲风从不同角度朝龙在天射去，落地的时候发出轰隆一声爆炸声，炸得人耳鸣眼花。
　　龙在天眼看不妙，一边跳脚大骂，一边东躲西藏，身法如鬼魅一般，几十个火球居然没一个打中他。
　　燕苏眯着眼睛说“这人在火器营的进攻下犹能游刃有余，留不得。”他朝东方弃所在的方向喊道：“东方介，休得妇人之仁杀了他”龙在天虽然没有被火球打中，然而衣服头发都烧了起来。东方弃趁他手忙脚乱扑火的空当，一掌劈在他的喉头。龙在天翻着凸起的白眼拼命挣扎，火光下照出他苍老的面容以及灰白头发，身体跟芦柴尖棒一样干枯消瘦。东方弃失了失神，猛然惊觉：龙在天原来只不过是一个年过花甲的老头子。
　　就在东方介失神手劲一松的时候，龙在天狠狠一口咬了下来。东方弃吃痛，一掌拍在他头顶。龙在天头顶鲜血直流，不得不松口，连皮带肉咬下东方弃一块肉。仰天发出一声怪叫，突然整个人化成一个圆球，滴溜溜滚进树林里，眨眼间便消失了。
　　众人被这番变故惊得合不拢嘴。燕苏臭着一张脸来到东方弃跟前，二话不说打了他一个耳光，“东方弃，你故意的是不是？”清脆的耳光声比龙在天刚才所带来的震撼更让人惊呀。东方弃右手按着手臂的伤口，来不及反应便被燕苏结结实实打了个耳光，踉踉跄跄退了一大步方才站稳。
　　云儿十分牛产，原本要跳出来质问燕苏为什么打人，被魏司空拉住了，“殿下的脾毛你也是知道的，你这会儿要是打抱不平，更是火上浇油，对东方弃没有一点好处。”她只得按捺下来，倒想听听燕苏凭什么对东方弃这么不客气。
　　燕苏沉着脸说：“为什么放龙在天走？”东方弃本想辩解他没有，龙在天的武功实在厉害得超乎他的想象，转念一想，也许燕苏不过是想找一个借口以此羞辱自己。他瞧了瞧一脸为难、焦虑的云儿，淡淡说：“东方没用，殿下这一巴掌打得极是”他一瘸一拐朝不远处倒在地上不知是死是活的闻人默走去。
　　云儿见他嘴角流出血来，忙跑过去，惊叫：“东方，原来你受伤了！”东方弃擦了擦血渍，冲她一笑，“你以前总说我天下无敌，现在才知道天外有天，人外有人了吧。”云儿见他对那一巴掌似乎不怎么放在心上，这才放下心来。眨眉问：“你伤得重不重，怎么流了这么多的血？”东方弃吐出嘴里一颗带血的牙齿，有些尴尬地说：“人家说打落牙齿和血吞，不过我还是把它吐出来吧。”他伸出手指搭在闻人默的脉搏上，眼神猛地一黯，轻轻摇了摇头，表示伤得太重，没得救了。龙在天真跟疯了似的，下手招招不留余地，以命搏命。
　　云儿见闻人默都快死了，以前的那些恩怨也就算了，轻声在他耳旁说：“闻人默。你还有什么话要说没有？”人之将死，其言也善？闻人默慢慢睁开被鲜血覆盖的双眼，见是云儿，摇了摇头，闭上了眼睛，过了会儿用尽全身剩余的力气说：“我想喝水。”云儿皱眉，“这会子哪里有水？”东方弃拔开自己随身携带的酒葫芦，轻声说：“闻人兄，男子汉大丈夫，喝什么水，我这里有酒，上好的女儿红，你喝一口吧。”闻人献轻轻地点了点头。
　　云儿喂他喝了一口，见他还要，又喂他喝了一口，一连喂了三口。闻人默像是缓过劲儿来了，指着地上静静躺着的纯钧剑说：“我死了，请把它送回闻人山庄。”东方弃便问：“那你呢？”闻人默吃力地说：“就地埋了吧，也不必起坟立碑，我自知自己不是个好人，不愿沾辱了闻人家的祠堂。可是这剑是我的祖先闻人客用过的，我不能埋没了它。请一定送回……闻人山庄……”东方弃点头，保证似的说：“闻人兄，你放心，我一定做到。”
　　闻人默点头，伸手在怀里掏了半天，似乎有什么重要东西，却因为力气尽失，拿不出来。云儿便说：“你要拿什么，我来。”手伸进他衣服里面，摸到一个软软的物件，掏了出来，原来是一个香袋，绣得十分精致好看。
　　云儿替他打开来，里面是一撮头发，还有一只红宝石镶的耳环，一看就是女儿家用的东西。云儿心中吃惊，也不知是哪个女子的，闻人默这样眷恋地带在身上。闻人默把香袋递给她，眼睛却闭上了，缓缓说：“阿罗，还给你。”
　　云儿因为他声音太过低哑一时没听清楚，见他要给自己，不知他什么意思，忙接在手里。闻人默转过头呆呆看着穿破云层的朝阳，像是想起了什么往事，好一会儿，喃喃地吃语：“谢谢。”他头一歪，倒在了云儿怀里。云儿摇了摇他，见他毫无反应，身体慢慢变冷，才知道他已经走了。心头涌起一股难言的滋味，她看着远方的山水树林，不由得有些惘然。

　　第七十六章平地一声惊雷

　　闻人默带来的手下全被龙在天杀了，东方弃把他们埋在一处，又找了个安静的地方把闻人默埋了，叹气说：“这里依山临水，绿草如茵，鸟语花香闻人兄你在此安息，想必会喜欢的。”
　　云儿站在闻人默的坟前，一脸苦恼地说：“闻人默，你要死也把话说清楚啊，你到底要我把这个东西交给谁啊？”这个香囊不知是哪个女子送给闻人默的定情之物，闻人默这样珍而重之收在贴身的口袋里，临死前却给了她，又没说明白对方是谁，她拿着不是，不拿着也不是，简直不知道该怎么办才好。
　　东方弃想了想说：“那你就先保管着，以后如果有人向你要，你给她就是了。”云儿搔了搔头说：“也只能这么办了。”心中暗想，她倒没看出来，闻人默除了卑鄙无耻之外，还是这么一个深藏不露的痴情种子。
　　东方弃看着眼前的一堆黄土，心中涌起诸多感慨，拔出葫芦塞，将酒慢慢洒在地上，叹息道：“闻人兄，你说你争这些名夺这些利做什么？人一死还不是什么都一样吗，占的地方不过是方寸之地、黄土一杯罢了，死后万事皆空，哪管得了这许多的生前身后名？不过，人生在世，有所坚持大概不算是一件坏事吧？算了，说这些也没用了，你我相识一场，喝完这杯，就请上路吧。”
　　两人慢慢踱步离开。云儿心里不痛快，抢过酒葫芦，将最后一滴酒喝完，挑眉说：“闻人默这个人，一心要振兴闻人山庄，恢复潮音坞碧玉湖以前武林圣地的地位，生前估计没过过几天舒心快活的日子，天天不是钩心斗角，就是吹胡子瞪眼睛。说起来，他这个人若不是面相阴冷了些，长得不比楚惜风差呢。”
　　东方弃听她这么说，有些意外，笑着说：“怎么在你心里，楚惜风长得好喽？那么我跟燕苏呢？”云儿扑哧一笑，仔细看了看他，右手拇指和食指摸着下巴沉吟说：“这么一看，你除了脸上那道疤痕有点碍眼之外，长得也不差，只不过少了楚惜风身上的那种邪魅之气。至于燕苏……咳，他长得太过完美了，反而让提不起精神。你知道，有时候缺憾也是一种美啊，比如你脸上的疤痕虽说不美观，可是却可以让人一眼便记住你？”
　　云儿叽里呱啦发了一大通似是而非的议论，犹在比较二人外貌气质的优劣时，忽然听得身后某人冷飕飕地说：“照你的意思，本宫是不是也应该在脸上划上一刀以便配合你的审美观？”云儿吓了一跳，见燕苏背靠一棵足有十数围粗的大树站在那儿，身后一个人都没有，沉着一张脸用力瞪她。云儿一时手足无措，“你怎么来了？”顿了顿，又干笑道：“我不是这个意思，我是说……是说……没有人比你长得更好看啦……呵呵……”心里暗自补充，他可真跟防贼似的防着东方弃。
　　燕苏一脸嫌弃地看了眼云儿，又冷冷地瞟了眼一边的东方弃，不满地说：“你们怎么去了那么久？闻人默又不是大象，挖个坑需要挖那么久吗？”云儿忙说：“总不能挖个坑就走吧，还得把土填上，还得找块石头刻上名字，还得……”
　　燕苏一下子打断她，“唆，还不快走！磨磨蹭蹭的，大家都在等你。”云儿快跑两步跟上他，犹不忘回头说：“东方，快点，太阳快下山了。”她指了指燕苏，把手放在脖子上，苦着脸无声地说了句“咔嚓”。东方弃被她怪模怪样的鬼脸逗得直笑，点头表示明白，挥手让她先走，不用管自己。
　　燕苏突然转头，疑惑地看着他们，“你们干什么？”一张脸臭得很。云儿忙摆手说：“没什么，没什么，快走吧，大家不是等急了吗？”他一个人跑出来，魏司空和冯陈他们还不知道怎么敲锣打鼓找他呢。果不其然，刚出了树林，冯陈急匆匆迎上前，在燕苏耳边轻声说了句什么话。燕苏脸色登时大变，“传令下去，白会留在这里，其他人等立即回宫，快牵本宫的马来。”本来就硝烟弥漫的南城门登时乱成一团，到处是人的走动声、马的嘶鸣声以及发号施令的咆哮声。
　　云儿见燕苏忙着跟手下交代各项重要事宜，站在远处没有跟过去，低声说：“东方，看样子，似乎出了什么大事呢。”东方弃皱着眉头说：“叛乱已经平定了，淮安王燕平死了，晋南王燕齐也被关了起来，还有什么大事呢？”云儿心里一动，压低声音说：“我知道了！”东方弃转头看她。云儿见周围没人，咽了咽口水说：“我前几天听孙毓华孙御医说，皇帝快不行了。你看，会不会是……”
　　东方弃忙打断她，“别乱说，咱们静观其变就是。”云儿耸肩说：“哼，以为当了皇帝，就逃得过生老病死了吗？”东方弃叹了口气，说：“真是一波未平一波又起啊。若真是如此，够燕苏这小子忙的了。”云儿默然不语，半晌，转开话题说：“你是不是受了伤？我请孙毓华给你瞧瞧。我上次送了他一个玉烟斗和半斤退罗来的烟丝，他很承我的情。你放心，这看病不要钱的。”东方弃摇头，“一点小伤，没事的。我就不随你一起进宫了。”
　　云儿见他时不时皱眉，脸上露出痛苦的神色，怀疑他受了不轻的内伤，怕自己担心，硬是装得跟没事人一样。自己只得装作不知道，不过等会儿可得让孙毓华好好替他把把脉，于是央求道：“去吧，去吧，我一个人在宫里很怕。宫里老是闹刺客，乱得很。”东方弃心想，这个时候，燕苏哪有心思照顾她。自己陪在一侧也好，以防有人因为燕苏的关系对她不利。他思考了一下说：“那我扮作官里的侍卫吧，你别到处乱走。”他不知从哪儿找来一套侍卫的衣服换上，回来的时候见到神气活现的狮子腮和旋风交颈亲热，很是吃了一惊。
　　云儿得意扬扬地说：“我让魏司空出马，那副将二话不说，乖乖把马还了回来，可是看着我却很不服气的样子，心里不知道怎么不乐意呢。我就说‘这马你替我养得不错啊，精神奕奕的，看来是训练有素嘛，有赏’，于是赏了他一块银子，把他气得脸都绿了。”东方弃心说，一个号令千军万马的将军被你贬低成养马的马馆，难怪人家生气。魏司空笑说：“马副将当兵以前当过山贼，占地为王，身上野性难改，不过打起仗来却是一等一的好手。”云儿点头说：“原来如此，我还说他怎么动不动就抢人家的马，原来是惯性使然啊。”
　　魏司空对云儿说：“殿下赶着回宫，先走一步，叫我好生照应你。云姑娘，东方兄，你们没什么其他的事了吧？我们这就回去。”等到大队人马拉着粮草、物资、兵器等物慢腾腾地回宫，天己经黑了，各个宫殿灯火通明。魏司空送云儿到缺月宫门口，“云姑娘，我还有事，就先回去了。东方兄，后宫外人不得擅人，你随我一道走吧，咱俩好好喝一杯。”云儿忙说：“司空，东方他挨了龙在天一掌，受了伤，你带他到孙毓华那儿走一趟。孙毓华欠我的人情，不会不答应的。”魏司空有些吃惊，“东方兄你受伤了？怎么不早说，快跟我来。孙毓华脾气古怪了点儿，医术却是极好的。”
　　云儿看着他们走远了，这才进去。绿袖迎出来，埋怨道：“云姑娘，你怎么偷溜出宫也不说一声，害得我们担心死了，连皇后娘娘都派人出去找你呢。”云儿吓了一跳，“什么，皇后娘娘一她也知道了？你怎么能跟娘娘说呢，哎，真是的……”急得直搓手。绿袖没好气地说：“云姑娘，你不见了，这么大的事，我们怎敢瞒着娘娘？殿下要是怪罪下来，我们脑袋可就得搬家了。”云儿聋拉着脑袋说：“我……我这就去娘娘那儿请罪去。”
　　王皇后一身素服坐在灯下，像是专程在等她回来，脸色似乎很不好，阴沉沉的，眼睛从她进门起，就一直盯在她身上。桌边的灯火因为窗户开着的关系摇曳不定，衬得气氛有些阴森诡异。云儿跪在地上胆战心惊地说：“云儿知道错了，请娘娘责罚？”王皇后冷冷通近她，一字一句地说：“你错在什么地方？”
　　云儿不敢抬头，小心措辞说：“错在私自出宫……目无法纪……还有胆大妄为……”她越说越觉得自己罪不可赦，皇后娘娘不会拿她问斩吧？王皇后突然拔高声音说：“你错在根本就不该出生在这个世上！”语气尖锐得像一把锋利的匕首，凿在冰块上发出刺耳的嚓嚓声。云儿完全愣住了，根本不知道她在说什么，只觉得耳膜震得难受。
　　王皇后深深吸了口气，情绪稍稍平静下来，端起茶杯喝了口茶，再说话时声音已经恢复了平时的不紧不慢、雍容平和，“你随我来。”云儿战战兢兢地跟在后面，只见她快步出了缺月宫，左弯右转，不知要带她去哪里，心里不由得有些恐慌。四周树木繁茂，一到晚上，黑黝黝一片，连蛙鸣虫叫声都没有，静得让人有些毛骨惊然。就在云儿胡思乱想，不知王皇后盛怒之下要怎么处罚她的时候，眼前突然一亮，周围的侍卫、宫女、太监来回穿梭，人人脸上都是诚惶诚恐、小心翼翼，十分忙乱的样子。
　　云儿抬头，看见宫门口大书“景泰殿”三字，方知道这是皇帝的寝宫。心想，皇后带她来这儿干吗？不是说那个皇帝病得快死了吗？景泰殿守卫森严，宫女太监来往穿梭，却没有发出半点声音，见皇后娘娘来了，全都低头跪了下来。王皇后把手一挥，示意平身，问从里面小跑步迎出来的一个老太监，“胡公公，陛下怎么样了？”胡公公长得十分瘦小，大约六十来岁年纪，一双小眼睛看人的时候却精光闪闪，躬身答道：“陛下……陛下还是不肯服药……”声音有些沙哑，听起来却有一种让人安心的力量。
　　王皇后似乎并不关心周明帝有没有服药，站在殿下兀自发了一会儿呆，忽然说：“胡公公，你伺候过大周朝先后两朝皇帝，是宫里的老公公了。”胡公公忙说：“奴才十三岁就进了宫，到今年整整五十三年了，能伺候主子们，是奴才的荣幸。”王皇后喃喃自语：“十三岁啊……五十三年，时间可真不短。胡公公，哀家这就要去看看陛下，你带路吧。”
　　胡公公忙答应一声，在前面引路，说：“太子殿下刚才来过了，郭大人说有要事察报，又急匆匆走了。”云儿暗想，不知又出了什么十万火急的大事，皇帝病得随时有可能翘辫子，他怎么能走开呢，万一有个什么……那可怎么办是好！王皇后却一点都不担心，答应了一声表示知道，顿了顿问：“哀家对朝廷里的事越来越不关心了，是哪个郭大人？”胡公公说：“郭敬之郭大人。”王皇后眉头皱了一下，“郭敬之？就是那个兵部侍郎，殿下以前特意派他去外地办事的那个？”胡公公点点头说：“郭大人现在是兵部尚书啦。”
　　王皇后“哦”了一声，挥了挥手，示意其他人退下。云儿松了口气，刚想趁乱溜走，王皇后却指着她说：“你过来。”云儿只得跟在她身后一起进去。胡公公一直目不斜视，这时看了她一眼，想知道是谁如此得皇后娘娘的欢心，见到她的样貌时，却愣了一愣，一副活见鬼的神情，随即用话掩饰自已的吃惊，“娘娘。殿下刚刚睡着了。”王皇后没有察觉到他的异样，不甚在意地说：“没事，我就在这儿坐坐。你吩咐下去，谁也不得打扰，就是殿下来了也不行。”
　　胡公公答应一声，带上门要出去。王皇后叫住他，“还有，你去一趟御药房，让孙毓华把药送过来。”胡公公以为她要亲自劝陛下服药，连忙去了。
　　云儿站在那里手足无措，偌大的景泰殿，烛火通明，床上躺着半死不活的皇帝，身边坐着一言不发的皇后，怎么看怎么觉得怪异。她连大气都不敢出一口，只好无聊地把玩手指。
　　王皇后自顾自想自己的事，过了会儿却突然冒出一句，“这些年来，你过得好不好，高不高兴，快不快活？”不等云儿回答，她叹了口气说：“我是一点都不快活的，处心积虑这么些年，原来一切不过尔尔。这座冷冰冰、阴森森的皇宫，不知葬送了多少人的一生。活到现在这个份儿上，我早已经厌倦了，生也罢，死也罢，全都不关心了。”她看了眼龙床上的皇帝，陷人沉思，像是自言自语，“是从什么时候开始的呢？陛下，你是从什么时候开始不理朝政，整日跟道士们混在一起的呢？是从安贵妃去世的那天便萌生了白日飞升，好上穷碧落下黄泉去找她这样的想法，是吗？”
　　云儿听得心脏突突突乱跳，原来昏庸无道的周明帝竟然是因为这个原因才沉迷于开炉炼丹、求仙访道的吗？那个王皇后口中所说的安贵妃又是何许人也？
　　王皇后顿了顿，又说：“所以你也不服药，一心求死，好跟她在地下双宿双飞、白头偕老，是不是？可是江山社稷呢，大周朝一百七十余年的基业呢，我们孤儿寡母呢，你统统不要了吗？
　　王皇后顿了顿，又说：“所以你也不服药，一心求死，好跟她在地下双宿双飞、白头偕老，是不是？可是江山社稷呢，大周朝一百七十余年的基业呢，我们孤儿寡母呢，你统统不要了吗？你死后有何颜面去见燕家的列祖列宗？”说着一把扯过云儿，大声质问：“就算我们孤儿寡母对不起你，可是她呢，她是你的亲生女儿，你不睁开眼看看她吗？”
　　云儿当场吓得瘫软在地上，差点晕死过去，哆嗦着唇连话都不会说。什么？自己是眼前这个快要死的人的女儿？
　　皇后是不是疯了？胡说什么！云儿抬头愕然望着面容有些扭曲的王皇后，知道她不但没有疯，反而清醒得很。
　　王皇后一把拽起云儿的手，面无表情地说：“你过来。”云儿倒在地上不肯动弹。王皇后冷冷说：“你父皇就要离开人世了，你不过去看看他？”云儿被她的话吓得头昏脑涨，迷迷糊糊地说：“你弄错了，我爹爹是御史大夫云平，不是他。”王皇后对着周明帝冷笑说：“你看，这就是你的报应，连你亲生女儿都不认你。”
　　周明帝眼皮动了动，不过没睁开。王皇后说：“你都听到了，对不对？”她拉着周明帝干枯的手放在云儿脸上，轻声说：“感觉到了吗？这就是你女儿。你不是一直想要个女儿的吗？”云儿惊慌不已，脸上没有生命力的皮肤的触觉令她浑身起了一层鸡皮疙瘩，无边无际的恐惧将她淹没得差点不能呼吸。她甩开王皇后的手就要逃，然而全身上下一点力气都没有，浑身酸软，连站起来都有困难，想起在缺月宫绿袖给她斟的一杯绿茶，心中惊呼：完了！
　　王皇后冷冷说：“你别费力气了，有时候有武功未必是一件好事。我今天告诉你这些事，就没打算让你活下来。
　　你父皇就要走了，你们父女一起走也好有个伴，你也算尽孝道了。“说着亲手倒了一杯茶，将手里拇指大的药丸碾碎，一点点溶入茶里，要喂云儿喝下。云儿怔征看着她，忽然泪流满面，哑咽说：”如果皇帝是我的父亲。那么你是我什么人，我母亲呢，我母亲呢，到底是谁？“王皇后一时愣住了，过一会儿没好气地说：”放心，反正不是我。我还生不出你这么大的女儿来。至于你母亲是谁，你不知道也罢。不是我心狠，以后你就会明白我这样做的目的，说不定到时候你还会感激我呢。“
　　云儿怒目瞪向她，悲愤地“哼”了一声，说：“那我是不是该跪下来谢皇后娘娘您赐死？可是今天，我便是死，也要死个明白，你把话说清楚，我亲生母亲……到底是谁？”是她口中说的那个安贵妃吗？不然为什么皇后这么恨自己，甚至不惜亲手杀她？
　　王皇后手里的茶杯一荡，泼出的滚烫的茶水溅到她手上，她仿佛没知觉似的，冷着脸说：“其实，死得明不明白又有什么要紧？难得糊涂，做人是这样，做鬼更是这样了。你喝了它，一切烟消云散，重新开始。”
　　云儿挣扎着撇过头，“我为什么要死？我又没做过什么亏心事，我不喝！”王皇后冷笑，“你没做过？事情的真相远比你想象的残酷，你要是知道了……”她突然打了个寒战，身上的力气像是突然被谁抽走了似的，一脸惶恐，露出痛苦不堪的神色，但是只有那么一刹那，王皇后很快便恢复正常，意兴阑珊地说：“算了，懵懂无知也有懵懂无知的好处。哎，你还是继续稀里糊涂吧，说起来，我这也是为了你好。”她盯着云儿的脸细细看了好一会儿，叹气说：“阿罗，我对你没有恶意，可是事情到了这份儿上，我实在是通不得已……”她说着忽然双手掩面哭了起来，喃喃道：“一切都是我的错，都是我的错……”
　　云儿惊愕地看着王皇傲后低声啜泣，她这个将死之人没哭，她反倒哭得一塌糊，一脸懊恨，简直莫名其妙！冷笑道：“怎么，你知道错了，打算放我走了吗？”王皇后像是被她惊醒过来，哭声一顿，，用手帕擦干净眼泪，摸着她的脸轻声说：“世上有一种人，知错能改，善莫大焉。不过哀家不是这样的。哀家宁可一错到底，也绝不后悔！今天这杯酒，你喝也得喝，不喝也得喝，由不得你做主！”云儿盯着她恨声说：“不！”死死咬紧牙关。
　　王皇后一手捏着她的下巴，一手举起酒杯往她嘴里硬灌，眼神阴狠，冷冰冰地说：“你以为你不张嘴我就没办法了吗？”云儿背靠着周明帝的龙床坐着，四肢不能动弹，身体拼命往后仰，头躲来躲去，不肯碰那个杯子。她就算寒毒发作没几天好活了，也不愿这样被人活生生逼死！王皇后失去耐心，一把揪住她的头发，手劲奇大。阴沉沉地说：“乖乖喝下去，也好少受一点苦。”
　　石儿被迫喝下一小口，突然不知从哪儿来的力气，一把推开她，趴在地上，拼命吐了出来。王皇后上前按住她，云儿不顾一切往外爬，两人来回扭动，挣扎得很厉害。就在这时，听到一声艰难的咳嗽声。王皇后愣了一下，回头看时，见周明帝不知什么时候醒了过来，看着自己的眼神有愤怒、痛恨，还有一丝祈求。
　　王皇后放开云儿，走近周明帝，俯在他耳边轻声说：“你见我要取你女儿的性命，你不乐意了是吗？反正这个女儿你从来没有见过，是死是活有什么要紧？你不是只要得道成仙，和安贵妃‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’就好了吗？难道还会管其他人的死活？”说着眼神突然转狠，“我今天就要你眼睁睁看着自己的亲生女儿是怎么死的？D以泄我数十年来的心头之恨！”

　　第七十七章惊天秘闻

　　胡公公去御药房端周明帝服的药，绿袖忙殷勤地说：“公公。你要拿什么，我去就好了，您老伺候陛下辛苦了，歇会儿吧。”说着用袖子擦了擦胡公公前面一块光滑平整的大石头。胡公公因为伺候过两朝皇帝，在宫里地位很高，下面的人很巴结他。不过他并不仗势欺人，为人行事小心谨慎，从不肯多说一句话，也不爱多管闲事，碰到麻烦找上门了，便装聋作哑混过去。他听了绿袖的话，笑说：“多谢绿袖姑娘关心，不过这是皇后娘娘亲口吩咐的，我还是亲自跑一趟为好。”
　　绿袖忙接过小太监手里的篮子，堆起笑脸说：“我来提，我来提，我陪公公一块去御药房吧”胡公公心知她这般殷勒，大概是有事相求，没有阻拦，让跟着的小太监下去了。两人一路往御药房去。果然绿袖趁周围没人，低声说：“胡公公，绿袖忙接过小太监手里的篮子，堆起笑脸说：”我来提，我来提，我陪公公一块去御药房吧“胡公公心知她这般殷勒，大概是有事相求，没有阻拦，让跟着的小太监下去了。两人一路往御药房去。果然绿袖趁周围没人，低声说：”胡公公，我母亲和姐姐上京来看我，可是宫里只有年末几天安排宫女和亲人见面，您能不能行个方便，让我出宫一趟？我很快就回来，保证不误事儿。“
　　胡公公目不斜视地说：“绿袖，你又不是新来的，官里的规矩你是知道的，宫女挽自出宫可是大罪”他抓过一个小太监问：“孙毓华孙御医在吗？”那小太监见是胡公公，忙行了个礼说：“在，在，正在给人看病呢。”胡公公“哦”了一声，随口问：“都这时候了，给谁看病？”小太监说：“不知是哪个侍卫受了重伤，魏世子亲自领来的，孙老御医不得不卖他这个人情。”胡公公笑说：“这侍卫也不知是谁，面子这么大，我得瞧瞧去”小太监忙赔笑说：“可不是嘛！”胡公公又说：“你去问问孙毓华，陛下服的药煎好了吗？赶紧送过去。就说皇后娘娘等着呢，大意不得。”一面说，一面往里走。
　　绿袖拦住他不让他进去，恳求道：“公公，绿袖进宫整整八年了，还是头一次见亲人，您老就行行好，通融通触吧。绿袖在这儿给您磕头下跪了！”胡公公也不阻拦她，一脸无奈地说：“绿袖姑娘，你这不是为难我吗！，绿袖悄声说：”公公，皇上病重。皇后娘娘不管事，太子殿下整日忙得不见人影，这宫里大大小小的事儿还不是您老说了算吗？绿袖求求您了！“说将又重重磕了一个响头。
　　胡公公叹了口气说：“我问你个事儿，跟在皇后娘娘身边的那个姑娘是谁？怎么从来没见过？眼生得很。”绿袖忙说：“这也难怪公公不知道，这事儿瞒得很紧，皇后娘娘下过令，不让随便乱说的。不过既然是公公问起，自然是不要紧的。这位姑娘啊，大有来头，是太子殿下中愈的人，皇后娘娘不喜欢，，又拗不过殿下，你知道娘娘很宠殿下的，于是想了个折中的办法，把她暂时软禁在缺月宫。她这次偷溜出宫，娘娘动了怒。我瞧娘娘今儿的神情，这位姑娘只怕大大不妙。你没见娘娘把我们都支开了，只留她一个人在景泰殿伺候吗？”
　　胡公公思索了一下，又问：'‘这位姑娘叫什么？“绿袖有问必答，”似乎姓云，至于叫什么就不知道，我听太子殿下私下见叫她’云儿‘，大家都称呼她’云姑娘‘。“胡公公轻轻吁了口气，像是自言自语地说：”啊，姓云啊，怪不得……“顿了顿说：”好了，下不为例。守宫门的侍卫要是问起，你就说皇后娘娘差你出去办事。“绿袖又磕了个头，欢天喜地地走了。胡公公进门找孙毓华拿药，察觉到空气有些不寻常，脸色一紧，眼睛盯着屏风后的角落冷声说：”谁？出来！“
　　孙毓华给东方弃把了脉，说他被龙在天霸道的真气伤了心肺，因此脸色苍白，时不时咳嗽，进里面的屋子开方拿药去了。东方弃等得无聊，随意走动，不想听到了胡公公和绿袖的对话，心中有些着急，这么说来，云儿岂不是有危险？他得赶紧去一趟景泰殿才是。他心神这么一乱便被胡公公察觉了。东方弃一边惊异于胡公公高深的武功修为，一边从屏风后面转出来，低头行了个礼，说：“公公误会了，在下是来看病的。”
　　胡公公一听他自称“在下”，而不是“属下”，眼睛在他身上转了一圈，盯着他身上穿的侍卫服说：“公子其实不是宫里的侍卫吧？”东方弃知道碰上高手了，不敢糊弄，点头说：“公公好眼力。在下受了点小伤，司空兄说这位孙先生医术高明，承他关照，特意带我进官来看病。他因为有急事，先走一步。”胡公公突然一把抓住他手腕，右手食指在他脉搏上一探，淡淡说：“你伤得不轻，可不容大意啊。”同时惊讶于东方弃内力的深厚绵长，不由得细细打量他，见到他右脸上那道三寸来长的疤痕，惊疑不定，问：“这位公子高姓大名？你脸上的这道疤痕虽然难看了点，倒是不讨人厌。”
　　东方弃笑道：“在下复姓东方，单名一个弃字。脸上这道疤痕据说生下来就有，也不知是真是假，让公公见笑了。”胡公公咳了一声说：“哪有人生下来就带疤的，公子开玩笑了。不知公子哪里人氏，能跟魏世子称兄道弟。想必不是世家子弟便是有名的江湖少侠，我刚才真是得罪了。”东方弃忙说：“东方弃不过一介草民，默默无名，从小在京城十里外的同安寺长大，哪里是什么世家子弟。公公言重了。”
　　胡公公定定看着他，好一会儿问：“你就是东方弃？从小在同安寺长大？”东方弃见他脸上神情古怪，好像认识自己一般，有些迟疑地说，“公公…以前见过我？”胡公公忙说：“我在宫里活了一辈子，哪里能见过你。只是听你名字取得古怪，有些好奇罢了。你伤得虽重，不过凭你正宗深厚的内力，将养十天半个月就会好的。你赶紧走吧，宫里可不是你能待的地方。”东方弃忙说：“多谢公公提醒，我这就走。”胡公公看着他打开门，忽然又说：“东方公子，请留步。”
　　东方弃手搭在门上，停住脚步回头看他。胡公公从怀里拿出一面令牌，沉吟了一会儿方说：“东方公子，你拿着这个出宫，便没人敢拦着你了。听老奴的话，远离宫廷是非，笑傲江湖去吧。”东方弃愣了一下，这才接在手里，抬头看着胡公公，想找出他之所以厚待省己的原因，却什么都猜不出来，只好说：“多谢公公。”心想，人家哪是厚待自己，那是看魏司空的面子才这么客气，回头可别忘了跟魏司空提起这事。
　　胡公公看着他走远了，方才进去找孙毓华。
　　东方弃一路往景泰殿赶来，身穿皇宫侍卫的衣服，倒是方便了他行事。他避开其他人，，刚偷偷溜进景泰殿，却听到内室传来云儿痛苦的惊呼声，接着是瓷器落地发出的清脆的声响。他快步抢进去，只见云儿软软地倒在地上，唇角犹流淌着残留的药汁；而王皇后则冷冷坐在地上，眸光空洞，不知看向哪里；床上躺着的周明帝翻着白眼，拼命喘息，干枯的双手青筋暴起，出气多入气少。
　　东方弃一把扶起云儿，又惊又怕，手心抵着她后背，在她耳旁轻声呼唤：“云儿，云儿，没事了，没事了，……”他转头看着王皇后，冷声问：“你喂她吃了什么？”王皇后瞥了他一眼，神情蔑视地说：“大胆奴才，你知不知道擅闯陛下的寝宫是死罪？还不快滚！”东方弃气得一把揪住她的前襟，“死罪？我今天倒要看看你怎么治我的死罪！”手指在她身上一点，王皇后顿时痛得瘫软在地上，瞪着眼睛说不出话来，口里发出痛苦的呻吟声。
　　东方弃蹲下身子，双手攫住王皇后的肩膀通问：“你到底喂她吃了什么？解药呢？”王皇后痛得五官扭曲，性子却十分刚强，咬牙忍受不肯求饶，断断续续地说：“那还用问，……自然是……毒药”语气似乎甚为快意。东方弃一把掐住她喉咙，急得额头直冒冷汗，拔出云儿随身携带的匕首，在她眼前晃了晃，威胁说：“解药呢，你说不说？不说把你头发全部剃光！”王皇后不怕痛，却似乎怕他当真把自己一头青丝剃了个一干二净，口里吸着气，手指胡乱往后一指。东方弃见一丈来长的屏风后面放了一个雕刻精美的木盒子，忙抱着云儿冲了过去，翻箱倒柜找起来。
　　东方弃半抱着云儿，一手不离她后心、真气绵绵不断送进她体内，一手在盒子、抽屉、柜子里乱翻，因为刚受过内伤，又不顾一切要用真气帮云儿把体内的毒素逼出来，因此脸色发青，嘴唇发紫，气色从未有过的难看，差点连路都走不稳。云儿睁开眼看了他一眼，摇头喘息说：“东方……我不要紧……你快走吧。”再不走，侍卫冲进来，两人都得死在乱箭之下。东方弃忙说：“你当然不要紧，不有事的，快别说话。”突然感觉脚下一个踩空，东方弃尚来不及反应，两人便齐齐跌进了地底的密室里。
　　王皇后因为疼痛，按住龙榻一侧突起的龙眼的双手犹在发抖，全身像千百万只蚂蚁噬咬一般，忍不住用手去抓，雪白的肌肤抓出一道道触目惊心的血痕，一步一步往外爬，吃力地喊：“来人啊，来人啊……”
　　东方弃抱着云儿滚在坚硬的花岗岩上，眼睁睁看着头顶厚重的木板慢慢合上。黑暗中他确定云儿还有呼吸，心跳虽然微弱却不紧不慢，这才有心情打量周围的情况。这间密室离地面大概有一丈来高，四面都是坚硬的岩石砌成的墙壁，里面空空如也，既没有地道也没有出口，空气干燥清新，流通性很好，看来只是皇帝用来紧急避难的一个寻常密室罢了。刚才给云儿驱毒，真气耗损巨大，他将云儿靠墙壁放好，闭目运气，打算稍作调息再冲出去。
　　就在他运气的时候，突然听得头顶传来诸多凌乱的脚步声，心中一凛，完了，没想到宫中侍卫来得这么快！他看了眼一边的云儿，心想实在不行，只有硬闯了，拼死也要护她周全。一想到她中了毒，此刻生死不明，不由得心生歉疚，责备自己没有照顾好她。
　　他拔出惊鸿剑，蓄势待发，准备头顶的木门一打开，便用真气护体，抱着云儿跃出去。然而等了半天，却听得脚步声慢慢出去了。屋里响起燕苏的声音，冷冷淡淡似乎一点都不着急，“母后，你怎么了？”
　　燕苏听得周明帝病危的消息，怕宫中有变，立马赶了回来，一直守在周明帝病榻前。郭敬之惨白着一张脸来见他，说在淮安王燕平关押的人质里找到一个人，名字叫贾有道，周明帝建武十三年的大理寺中丞。他说他知道杀死已故王皇后的真正凶手是谁：燕苏便急匆匆赶了过去，见到瞎了眼睛、手筋脚筋俱被挑断的贾有道，听了他的说辞，又惊又痛又恨又怕，押着他冲进了景泰殿，根本就不管王皇后先前吩咐的任何人不得打扰的话。
　　胡公公上前阻拦，刚要说话，燕苏重重扇了他一个耳光？所有人都吓得不敢出声，燕苏虽然手段狠辣，脾气暴躁，可是对伺候过两朝皇帝的胡公公一向敬重有加，今天居然连胡公公都出手打了，恐泊头上的天要变了吧？胡公公看了一眼燕苏，双眼全是血丝，脸上肌肉一下一下地跳动，显然正极力压抑怒火。忙示意所有人都退下，不得靠近景泰殿五十步以内。
　　王皇后因为痛痒抓得浑身都是血痕，她倒在地上，见到燕苏一脚踢开大门，冷冷地走了过来，惊喜地说：“苏儿”燕苏原本恶狠狠地看着她，听到她这一句“苏儿”，冷硬的心忽又软了下来，也许全都是那个贾有道胡说八道，姨母待自己就像亲生儿子一样，怎么可能设计杀害自己的亲生姐姐？他冷眼看看地上这个将自己一手抚养长大的女人，忽然觉得无比陌生。挣扎了一番，他还是蹲下身解了王皇后身上的穴道，“发生什么事了？”声音很僵硬，完全没有往日亲昵尊敬的语气。王皇后身上痛痒一消失，感觉像是重新活过来一样，深深吸了口气，摸了摸被汗水浸透的衣衫，喘着气说：“其他人都退下。”
　　燕苏看了眼身后的郭敬之，露出一个警告的眼神，示意他嘴巴闭紧点。郭敬之心中一寒，知道自己无意中知道了皇家这天大的秘密，恐怕是活不长了。他带上其他人出去，只留下一个贾有道。
　　王皇后随手抓过一件披风披在身上，靠在软榻上坐下来，闭上眼睛不说话，虽然痛楚已过，可是浑身仍然跟散了架一般，使不出半点力气。燕苏本来有许多话要质问，一时又不知从何说起，见到病床上的周明帝放在胸前的手指在动，他压抑下惊怒、恐慌、害怕的情绪，轻声说：“父皇，你好点了吗？”周明帝费力地睁开眼睛，脸朝向王皇后，不知是什么力量使得一个多月不曾说话的他清晰地骂出一句：“贱人！”王皇后的脸顿时煞白如纸。
　　燕苏神情一黯，指着贾有道咬牙切齿地说：“姨母，你知道他是谁吗？”王皇后仔细辨认了一会儿，摇头，“不认识，此人样貌如此丑陋，形同废人，母后怎么认得这种下贱之人。”贾有道原本死水般坐在轮椅上，像是世界上无论发生什么事都激不起他一点波澜，一听王皇后的声音，顿时激动起来，“王文啖你这个贱人，你害得我今天人不人鬼不鬼，亏我当年鬼迷心窍，才会对你俯首帖耳，赴汤蹈火，唯命是从！你不认识我，总认识我的声音吧！哈哈哈……”他发出刺耳的笑声。
　　王皇后惊得从软榻上站起来，连披风掉在地上都没有察觉，指着面目全非的贾有道惊恐地说：“你……”她怔在那里，时间仿佛停止了似的，偌大的景泰殿一点声音都没有。王皇后看了看一脸痛恨绝望的燕苏，还有半疯半癫发出诡异笑声的贾有道，又回头看了看病床上剧烈喘息的周明帝，贾有道惊恐地说：“你……”她怔在那里，时间仿佛停止了似的，偌大的景泰殿一点声音都没有。王皇后看了看一脸痛恨绝望的燕苏，还有半疯半癫发出诡异笑声的贾有道，又回头看了看病床上剧烈喘息的周明帝，知道瞒不住了，闭了闭眼睛，重新睁开时，先前的惊慌失措全都不见了。她一步一步走到燕苏跟前，平静地说：“我一直相信因果报应一说，十多年了，每一天每一夜战战兢兢等着今天的到来。虽然到来的时机令我有些意外，不过无所谓，我反倒卸下了心头的一块大石，浑身轻松。世上没有不透风的墙，纸终究包不住火，既然你都知道了，不妨由我亲口来告诉你。”
　　贾有道自从王皇后开口后，便不停地咆哮叫嚣，仿佛疯了一般。燕苏化掌成爪在他头顶百会穴上一拍，看着王皇后恨恨地说：“没人了，你说吧。”
　　王皇后看了眼七窍流血、气绝身亡的贾有道，一副事不关己的模样，从容不迫地叙说：“这话要说就长了。你母亲，也就是我姐姐，还未出嫁时和池家大小姐池毓秀关系最亲密。后来姐姐嫁入皇宫，池毓秀则嫁给了云府的大公子云平，婚后生活据说很美满。姐姐那时候既不得宠，王家又不像现在这么有权势，因此抑郁不乐。池毓秀常常进宫陪伴姐姐。刚巧两人又同时怀孕，姐姐便向陛下请旨，去京郊的别宫养胎，池毓秀自然陪伴在侧……”
　　燕苏冷冷打断她说：“我不是要听这些陈年旧事。”王皇后瞟了他一眼，叹气说：“苏儿，你还是这般缺乏耐性。不错，是我指使贾有道去找云罗刺杀姐姐的。”燕苏听到她亲口承认，倒吸一口凉气，一把拔出龙泉剑，指着对面那个女人的心脏位置，哆嗦着说不出话来――她怎么可以如此轻描淡写、不以为意地说出这样的话？只要他的手轻轻往前一送，他就报了仇，可是一想到她多年来对自己的养育之恩，乃是不折不扣的事实，这一剑无论他给自己多少痛恨的借口，都没有办法捅下去。他嘶哑着喉咙逼问：“你为什么要这么做？你难道不知道她是你姐姐吗？”
　　王皇后冷冷地说：“王家有王文珏在的一天，就没有人意识到还有王文琰。漂亮的衣服，价值连城的首饰，甚至是天底下最珍贵的男人，我都只能拣她剩下的。就是这种嫉妒、怨恨、丑陋的心理使得我在知道了姐姐的秘密后，着了魔一般怎么都控制不住自己，策划了一出女儿刺杀母亲的阴谋……”
　　燕苏仿佛呆住了，皱眉问：“你说什么？”王皇后冷笑说：“难道你没有想过我为什么非得找云罗刺杀姐姐吗？天下那么多的刺客，我为什么偏偏要找一个涉世未深、武功也不见得有多好的十三岁的女孩儿？那是因为我无意中知道了建武元年那个惊天的大秘密。姐姐为了获得皇上的宠爱以及皇后之位，不惜害死了自己的闺中密友池毓秀，并且将她的儿子和自己的女儿调换过来。结果姐姐母凭子贵，顺利登上了皇后之位。这就是事情的真相。”
　　她顿了顿，继续说：“原本是相安无事的，这个秘密也一直保守得很好。直到建武十三年，当年有一个伺候姐姐的宫女没死，不知怎的逃出了京城外的别宫，找到我说出这个秘密，企图要挟我们王家。那时候我已经进宫了，我是建武十年进的宫，可惜我办事不够稳重，被姐姐发现了这个宫女，处死她的同时，姐姐准备斩草除根除掉云平，以绝后患。碰巧云罗回来了，虎毒不食子，最终姐姐打算见她一面，再用药迷晕她，悄悄送她离开京城。我便派贾有道找到云罗，诱使她趁机刺杀姐姐。因为姐姐只有见云罗的时候，才会撤去身边守卫森严的武林高手和心腹侍卫。事情大致就是这样。”
　　燕苏听得脸色越来越白，面无表情地说：“你的意思是说，我根本就不是什么承天命而生的太子，只不过是一个普通大臣的儿子罢了？”难道燕平临死前说的“狸猫换太子”都是真的吗？那么他，他，他……燕苏脸上露出惊恐、怨恨、绝望还有难以置信的神情。
　　王皇后看着眼前这个三魂丢了七魄的燕苏缓缓说：“苏儿，你的出身一点都不重要，重要的是你现在是大周朝的太子殿下，不日即将成为大周朝的皇帝，手握九州，君临天下，这不是你从小的梦想吗？这是你天生注定的使命。事情到今天这个地步，都是上天注定的，谁说你不是奉天命而生的皇帝？这就是天命，不可更改的天命！”

　　第七十八章无力回天

　　燕苏痛苦地呻吟，“你为什么从始至终都在帮我？既然你下得了狠心杀害自己的亲生姐姐，为什么对一个毫无血缘的人这么好，甚至不遗余力扶持他登上帝位？杀了我岂不是更干脆？”王皇后一脸黯然地说：“自从我流产再也不能受孕开始，我便知道上天的惩罚终于分毫不差报应到我那个还未出生的孩子身上了，这大概是我罪有应得吧。既然姐姐一心希望你继承大周朝的江山社稷，那么我纵然粉身碎骨也要让你登上那个位置，以偿她的夙愿。”她说话的同时双手紧紧抱着自己，神情很是痛苦。
　　燕苏从来没想到自己最敬重最亲近最热爱的姨母原来是一个杀人不见血的刽子手，杀的还是自己的亲姐姐，他的母后――不不不，照她的说法，那根本就不是他的母后，他的姨母为了权势地位杀了他的亲生母亲――他的母亲，到底是谁？而他又是谁？他脑子里此刻乱成一团，手上的龙泉剑叮的一声扔在地上，打开门就要冲出去。他只想抛开一切，远走高飞，再也不要回到这个阴暗、残忍、恐怖的地方来。
　　王皇后静静拦住他，“怎么，听到这样的真相，受不了了吗？你要去哪里？”燕苏呆呆地摇摇头，“不知道，我得好好想一想。也许这是个噩梦，睡一觉醒过来就没事了。”王皇后伸手打了他一巴掌，骂道：“我是罪魁祸首我都不怕，你怕什么？照旧当你的太子就是。死了这么多的人，拼死拼活不就是为了觊觎那个至高无上的位置吗？不就是为了让你有朝一日坐在大殿上接受文武百官的参拜吗？难道你想自暴自弃，什么都不管不顾吗？”
　　燕苏一巴掌被她打醒，头脑清明了一些，转过头看她，冷冷地说：“你杀了自己的亲生姐姐，我的母后――不管如何，她是我的母后，从小抱我亲我哄我的母后！你以为我会放过你吗？”王皇后毫不畏惧地说：“我今天把真相说出来，你想怎么样都无所谓，软禁也好，赐死也好，我都不在乎。天天像个罪人一样忏悔的日子我也不想继续过了，死了反倒干净痛快。可是苏儿，我是真拿你当自己的亲生儿子看待，我从来没有对你起过加害之心，就连……就连自己的外甥女，我都舍得放弃。我一心一意，全都是为了你着想。你千万别让我和姐姐失望，无论如何你得一往无前走下去，无论如何你得坐上那个位置，无论如何你要让我们姐妹死得瞑目才行！”
　　燕苏心乱如麻，这种突兀的、惊愕的、痛恨的、自我厌恶的感情像一锅粥一样咕嘟咕嘟煮在一起，发酵膨胀后让他整个人差点崩溃爆炸，恨不得有一把无形的剑将这些带给他痛苦和绝望的情绪拦腰斩断，从此不留痕迹，如同做了一场噩梦。忽然听王皇后提到“自己的外甥女”，他好一会儿才反应过来是谁，顿时惊得差点跳起来，“云儿，你说的是云儿对不对？你把她怎么样了？”她连自己的亲生姐姐都下得了毒手，还有什么事不敢做的？
　　王皇后长长地吸了口气说：“放心，你以后见不到她了。这个秘密，再也不会有人知道。你可以安心坐在九五之尊的位置上，傲视天下。”燕苏一把揪住王皇后，重重往地上一扔，害怕得嘴唇直哆嗦，“你……你杀了她？”王皇后狼狈地倒在地上，脸容一变，厉声喝道：“难道你还想和她在一起吗？她是什么人？有她在，便会毁了你的一切！苏儿，大丈夫何患无妻，你死了这条心吧！”
　　燕苏以为云儿已经死了，一瞬间万念俱灰，颓然跪在周明帝床榻边，痛得双手捂住脸，抬不起头来，心像被人整颗剜掉似的，拽着周明帝的衣角像个孩子般呜咽道：“父皇，父皇，你醒醒，你快醒醒，告诉苏儿到底该怎么办，苏儿简直不知道该怎么活下去……”眼泪断线珠子一般滚了下来。原来他什么都不是，父皇不是父皇，母后不是母后，姨母不是姨母，全是权势和利益的傀儡。周明帝张着干裂的嘴唇，瞪着灰白的眼珠，怎么都说不出话来。
　　就在他泪流满面、哭得一塌糊涂的时候，隐约听到脚底下传来砰砰砰硬物撞击发出的声音，凝神屏气听了好一会儿，确定不是幻听，地底撞击的声音一下比一下清晰。他以为是刺客，捡起地上的龙泉剑，一个箭步抢到密室上方，对着厚重的木门大声喝道：“谁？”等了好一会儿不见动静，他阴森森地说：“别以为你不出来，本宫就奈何你不得！本宫只要启动机关，景泰殿后院的湖水就会渗进密室，直到充满整个房间……出不出来？”
　　木门的正中间一柄剑的剑尖一点点伸了出来，显然是里面的人正用内力迫使利剑穿透质地坚硬厚重的木门，想要破门而出。燕苏嘴角扯出一丝冷笑，这个刺客武功不赖嘛，死在里面也好，省得费事，他冷酷地按下了床榻边龙头拐杖的龙头。
　　东方弃和云儿关在密室里将王皇后和燕苏的对话听得一清二楚，东方弃越听越心惊，而云儿听到自己竟然为人利用杀了自己的亲生母亲时，心神大震，承受不住这番惊心动魄的打击，口吐鲜血昏死过去。东方弃在黑暗中抱紧她，感觉到她身上流出的温热的带着血腥味的液体越来越多，无论他怎么喊叫都无济于事。这个密室的设计是里面的人可以轻易听到外面的声音，而外面的人却什么都听不见。他急得用惊鸿剑不断去撞击头顶的木门，企图引起燕苏的注意。听到燕苏在上面喊“出来”，知道他终于发现了，心中大喜，忙气运丹田，双手握住剑柄，用尽全力往上一刺，惊鸿剑的锋利加上他深厚的内力竟然将千斤重的木门刺穿了，心想，燕苏看到惊鸿剑，应该就会知道是他和云儿在里面。
　　哪知燕苏以为云儿死了，对所有人的生死全然不放在心上，也没注意地面上露出的半截剑身是惊鸿剑，只想要人为云儿陪葬，按下机关便走了，也不管东方弃在下面如何声嘶力竭地叫喊。东方弃看着冰冷的湖水一点一点渗进密室，不到一刻钟的工夫，水已经漫到腰上了。他横抱云儿，双手托起她，让她尽力不碰到水，黏稠温热的液体沾满了他的双手，甚至听得见液体滴在水面上的声音。
　　东方弃一开始焦虑得恨不得用自己的血肉之躯去撞开那道木门，自从水漫到胸口，无论他怎样尽力，云儿的身体还是湿了以后，突然安静下来，嘴唇在云儿冰冷的脸上亲了亲，哽咽说：“云儿，咱们死在一处，也算值了。”云儿被冷水冻醒，经历刚才那番惊痛，面临这样的生死关头，心中竟然奇怪地无悲无喜，双手缠在东方弃脖子上，轻轻叹了口气，闭上眼睛点头说：“好。”-yu-
　　冷水一点一点上升，已经浸到东方弃鼻子上了，他竖抱起云儿，抓着她的腿，让她尽量高出水面。云儿无力地说：“东方，算了，没有用的。”早死一刻晚死一刻又有什么分别？她已经看不到东方的头了，只感觉到他柔软的头发缠绕在自己的脚边，像飘动的水草。东方弃呼吸越来越粗重，抱着云儿尽力往墙上靠，可是支撑不到一刻，他身子一个倾斜，手上一松，云儿砰的一声就落进了水里。
　　东方弃忙抱紧她，想把她再次举出水面。云儿打了个寒战，颤声说：“东方，不用费事了，我知道我就算出去了，也不行了，我觉得身体里的某种东西好像快流干了……”东方弃抹了把脸，也不知是泪水还是汗水，淡淡说：“没事，只要水不将整个石室灌满，咱们就死不了，你再忍耐忍耐，漂到顶上了，我就有办法出去了。”云儿虚弱地窝在他怀里，“可是我要让你失望了，我大概活不了了……”东方弃安慰她，“没事，你只是受了点伤，出去后将养将养就会好的。你以前在天上昏睡了八年，不是也醒了吗？快别说丧气话了，我不爱听。”云儿眼泪无声流了下来，为了不使他担心，点头“嗯”了一声。
　　就在水即将灌满密室，东方弃和云儿也不再挣扎，闭上眼睛一心等死的时候，水却渐渐退了。东方弃大口大口吸气，拍着云儿的脸兴奋地说：“云儿，云儿，快醒醒，水退了，咱们有救了！”云儿嘤咛一声，忽然眼前一亮，木门轰的一声打开，头顶上露出王皇后披头散发惨白的一张脸。
　　燕苏按下机关，亲自押王皇后回缺月宫。王皇后和燕苏并肩走在一起，燕苏貌似孝顺地扶住她的胳膊，实则是挟持防范她。两人走到一半，王皇后突然回头看着景泰殿的方向。燕苏冷声说：“怎么了？父皇还没死呢，你不用一步三回头地拜祭。”王皇后轻轻叹了口气，“一想到阿罗是姐姐的亲生女儿，姐姐为了她甚至送了自己的命，我便坐立不安，狠不下这个心肠。我害死了姐姐，怎么能再害死她的女儿呢？苏儿，阿罗没死，她还在景泰殿，密室下面关着的人就是她……”
　　燕苏听完后脸色煞白，不顾所有人的侧目，抓着王皇后就往景泰殿飞奔而去。而跟在后面的胡公公惊呼：“殿下，娘娘……”他还以为周明帝病情有变，忙跟了上去。
　　“本来我看在你是一国之母的份儿上，还想饶你一命，阿罗要是死了，你就给她陪葬去吧！”燕苏恶狠狠地说，一头冲进周明帝的寝殿按下龙头拐杖上的机关。木门缓缓打开。王皇后看着眼前早已昏迷不醒的云儿，就像看到了自己亲手害死的亲姐姐，压抑了一晚上的情绪崩溃了，冲过去抱住她，哭道：“姐姐，姐姐，你别死，文琰不是有意的，文琰真的不是有意的。我很后悔，我真的后悔了……”
　　燕苏一把推开王皇后，抓起屏风上的龙袍将云儿裹得严严实实，焦急地唤道：“云儿，云儿，你千万不能死……”原来家破人亡、一无所有的那个人是我，如果连你也死了，那我该怎么办？
　　东方弃浑身是水爬上来，按住胸口不断咳嗽，“快看看怎么回事，云儿刚刚流了很多的血……”燕苏掀开龙袍一看，云儿下半身几乎被血染红了，地上积了一大摊的血渍。燕苏快疯了，“御医呢，御医呢？”王皇后已经从刚才的崩溃中清醒过来，冷声说：“没用的，她流产了。”燕苏抬头看她，仿佛没听清似的重复了一遍，“她流产了？”好一会儿才明白过来这几个字表示的意思，他朝着空中发出一声悲愤的怒吼，“莫非世上真有因果报应？因为我杀的人太多了，所以报应到我头上不够，还要报应到我爱的女人和孩子身上吗？”
　　东方弃跑过去一把掐住王皇后的喉咙，颤声说：“你到底给云儿吃了什么药？你怎么能明知道她是你的亲人，还下得了如此狠手？”王皇后抿紧双唇，倔犟地说：“对，我就是一个蛇蝎女人，心狠手辣，外表的贤良淑德、温和恭谦全都是装出来给世人看的！”
　　燕苏恨恨地盯着王皇后，手指着她骂道：“贱人！”接着转过头看东方弃，眼中露出浓重的杀机，手拿龙泉剑一步一步走了过去。东方弃受了重伤，力气尽失，不要说逃，连还手之力都没有，露出一个苦笑说：“我一个无关紧要的人听到了皇家这样大的秘密，就算燕兄看在以前的情分上不杀我，皇后娘娘只怕也饶不了我。不过燕兄，临死之前我有个请求，死后能不能将我的遗体送回天上？我一直想带云儿回去看看，死了能葬在那里，也是一种福气。”燕苏默默点头，“可以，这样的请求不算过分，天山那个地方很适合你。”
　　东方弃闭上眼睛受死，“那我就谢谢燕兄了。”燕苏一剑刺了下去，突然手腕被人捏住了，抬头一看，竟然是胡公公，也不知他什么时候进来的。胡公公低声说，“殿下，陛下他……他刚刚驾崩了……”所有人都怔住了。
　　王皇后反应过来，冲到床榻前确定周明帝是真的走了，忽然泪流满面，将他的手放在自己脸上，喊道：“阿枫……”周明帝名为燕枫。明明恨得看着他日复一日活受罪只觉得快意，可是为什么一旦他真的死了，自己会这么难过？难过得仿佛一切都不重要了，所有的执念都灰飞烟灭！
　　燕苏愣了一愣便接受了周明帝已经驾崩的事实，冷笑说：“死了也好，活着更痛苦，死了便什么都不知道了。父皇，你终于可以跟安贵妃在一起了，倒也不失为一件幸事。”他转头看着地上躺着的东方弃，眼神一冷，“也许今天阎王过寿，想多拉几个鬼魂为他庆祝呢。东方弃，你也去吧。说不定很热闹。”东方弃苦笑说：“这样想的话，死似乎是一件挺不错的事。”
　　可是燕苏刺出的一剑再次被胡公公拦住了。胡公公的两指捏在龙泉剑剑身上，面对燕苏，低着头的样子似乎有些惶恐，阻止的态度却很坚决。燕苏大怒，“胡一得，你什么意思，竟敢以下犯上？”胡公公脸上露出迷惘之色，喃喃说：“连陛下都走了……我这个从小看着陛下长大的人竟然还活着，跟白发人送黑发人又有何区别……”他右手牢牢抓着龙泉剑，顿了顿说：“皇后娘娘和殿下的话老奴刚才在外面听见了……”
　　他见燕苏脸色大变，忙补充说：“殿下和娘娘放心，老奴敢保证，除了老奴外，没有其他人听到。”他指了指自己的耳朵说：“人老了，眼睛不行，耳朵反倒越来越灵敏。”长长叹了口气，他不紧不慢地说：“当年换太子一事娘娘只是从某个宫女那里听来的一鳞半爪，而老奴却从头到尾参与了整件事情，所以知道事情真相远远不止娘娘说的那么简单。”
　　“当年云夫人也就是池毓秀池小姐和已故的皇后娘娘同时生产，娘娘生下的是一个小公主，而云夫人生下的却是一对双胞胎。云夫人并非娘娘下毒手害死的，而是难产死的。娘娘为了保住自己的权势和地位，便将孩子调换了过来，不过只能留下一个孩子。她命我将另外一个孩子处理掉，我狠不下心肠杀这个刚出生一天还不到的小男孩，便将他丢在京城外的一座树林里，亲眼看着一个落魄秀才把他捡走了，这才回宫复命，跟娘娘说事情已经办妥了。后来听说这个孩子在同安寺住下，学得一身上乘武功，我很欣慰。”他说完后看了眼地上重伤不起的东方弃。
　　东方弃勉强爬起来，踉踉跄跄倒退一步，看了眼胡公公，又看了眼燕苏，声音像是从地底发出来一般幽冷，“胡公公，照你这么说，我跟燕苏燕兄是亲兄弟了？”他感觉十分荒谬，笑了起来，“那么，我跟他谁是哥哥，谁是弟弟？”他不知道自己是怎么了，此刻竟然还有心情问这种事。胡公公指着燕苏说：“殿下比你晚一刻钟出生，自然你是哥哥。你脸上之所以有那道疤痕，是娘娘身边另外一个侍卫拿剑要杀你，我拦住了，不过你的脸还是被他的剑气弄伤了。你小时候我还去同安寺看过你一次，后来听说你跟天竺来的高僧弘一大师云游天下，我很高兴你离开了宫廷斗争。”
　　燕苏早已被今天发生的一系列的事震惊得目瞪口呆，没想到还有更离谱的，现在他居然和东方弃是孪生兄弟！忍不住自嘲说：“突然冒出一个双胞胎哥哥，我是该庆幸还是该绝望呢？”他声音接着转冷，“东方弃，我管你是谁，你今天必须得死。而我，燕苏，从今天开始，就是大周朝的皇帝，继承大统，号令天下，没有人可以动摇！”
　　云儿短暂昏迷，被燕苏的怒吼声震醒，见他要杀东方弃，喘息道：“好，好得很，今天索性大开杀戒……普天同庆……咳咳咳……”胡公公走到她身边，指着她眼角蓝色的泪痣轻声说：“小公主，你甫一出生便有这颗泪痣，老奴记得很清楚。你放心，老奴便是拼了这一条老命，也要把你身上的毒给逼出来。”说着盘腿坐下，要运气为云儿驱毒。
　　王皇后看着他们，摇摇晃晃站起来，面无表情地说：“胡一得，没用的，她没有中毒，你救不活她的。”胡一得本以为云儿不过是服了毒酒，真气在云儿身上游走一周，脸色一黯，对云儿破败的身躯无能为力，颓然站起来，“小公主，老奴老了，不中用了，也活够了，这就到地府伺候陛下去，陛下是一刻都离不开老奴的。”说完自断经脉而死。
　　没有人料到事情的本来面目竟然如此荒谬、残酷，整个景泰殿如死一般寂静。
　　东方弃爬过去将云儿搂在怀里，满心怜惜，轻声说：“云儿，不怕，还有我呢。”他抬头看着燕苏说：“你千方百计将她留在身边，却把她害得半死不活，吃了这么多苦，受了这么多的罪。我要带她走，永远不会再回京城。你今日如果要杀人灭口，就把我们一起杀了。”
　　燕苏还没来得及说话，却见王皇后捡起地上掉落的龙泉剑，横剑自刎。燕苏大叫一声，抢过去阻止。王皇后倒在地上之前冲他微微一笑，燕苏抱住她放声大哭，“母后，母后！苏儿刚才不过是说狠话，没想过要你死，真的！”王皇后费力地抬起手，摸了摸他的头，轻轻点头表示知道，示意他别哭，右手食指指着龙床上的周明帝，点了两点。燕苏哽咽问：“你是想跟父皇合葬，是吗？”王皇后点了点头。燕苏擦干眼泪，“苏儿答应你。”王皇后心里一宽，在他怀中永远地闭上了双眼。
　　燕苏将王皇后和周明帝并排放在宽大的龙床上，失魂落魄地站起来，对着摇曳不定的烛火惘然地说：“这是哪里，我是谁？”所有的一切在今夜轰然倒塌，从小构筑的世界原来不过是一个虚无的泡沫，一捅就破，万事万物全都化成一个虚假的黑影，让人分不清、辨不明到底什么是真，什么是假，什么是爱，什么是恨。让人不由得怀疑身边的人和事是否真实存在过，还是只是永远的黄粱一梦？可是这种存在为何又如此残忍而疼痛，连喘气都觉得像是被人割了一刀？
　　东方弃见燕苏似乎魔怔了，一直把头伏在周明帝和王皇后的尸体边发呆，灯火下看过去的刹那，好像他整个人的灵魂似乎都掏空了，只剩下一个干枯、苍白的躯壳。他从未想过自己原来还有一个孪生弟弟，可是这有什么用呢，知道事情真相远比不知道更残酷、更无情、更无力回天。他抱起满身是血的云儿，拖着沉重的步伐，一步一步挪出了景泰殿。
　　燕苏没有阻拦。书香世家月鱼宝宝制作整理

　　第七十九章同来何事不同归

　　东方弃抱着云儿一路来到御药房。孙毓华给云儿探了脉，捻着胡须说：“云姑娘没有中毒，不过服了堕胎的药物，又受了寒，加上她以前寒毒深入肺腑，又受过重伤……”说着摇了摇头，“东方公子，老朽不才，实在无能为力。”脸上忍不住露出惭愧之色，见东方弃脸色霎时变得雪白，像被什么击中一般后退一大步，把身后木架子上一大包包好的药材带落到地上也没发觉，忍不住安慰他，“老朽一生行医救人整整四十三年了，还从未见过像云姑娘这样的情况。生也是命，死也是命，一切皆有定数。东方公子，你切莫太过于执着，伤了身子。”
　　王皇后原本打算瞒着燕苏送云儿出宫的，想到她身体孱弱又怀着孩子，现在孩子小还没什么，万一肚子大了呢？以她那样的身体，岂不是一尸两命？为了保她一命，强迫她喝堕胎药，虽然没什么好意，却也说不上是恶意。她一直在杀不杀云儿之间来回徘徊，一会儿一个主意，到最后连自己也控制不了，因此做法也很激烈。没想到云儿喝下药之后，东方弃冲了进来，变故突起，后来事情的发展完全超出了她的预料。
　　东方弃微微点了下头，惨白着脸说：“东方谢过先生关心。既然生也是命，死也是命，再怎么强求也没用……我带云儿走了。今天没带银子，改日再奉上诊金可好？”孙毓华忙说：“不用，不用，老朽医术有限，救不了云姑娘，惭愧得很。江湖中有不少奇人异士，或许有别的办法。云姑娘既然昏睡八年还能醒过来，一定是福泽深厚之人，吉人自有天相，这次说不定另有什么奇遇呢。”东方弃谢过他出了御药房，拿着胡公公给的令牌，一路畅通无阻出了皇宫。
　　当夜，他从皇宫偷了一辆宽大舒适的马车，套在狮子骢和旋风身上，顺带偷了一些食物和水，连夜离开了京城。青石板铺成的街道上，传来有规律的嗒嗒的马蹄声。四周一个人影都没有，也没有灯，甚至没有风，黑暗和寂静将他们紧紧地抱在怀里，世界被隔绝在另一端，残忍而安宁。
　　马车走得很慢，几乎感觉不到一丝震荡。云儿轻轻咳嗽一声，东方弃忙掀开帘子进来，“你醒了？饿不饿？”云儿摇头，喘息说：“水……”东方弃忙打开水壶，摸了摸说：“凉的，你等会儿。”他将铜水壶握在手里运气热了一热，这才倒在瓷杯里，杯子上方冒出氤氲的热气，他的手心被烫成鲜艳的血红色，而他本人却毫无知觉。
　　云儿就着他的手，费了很大的力气才喝了一小半，摇摇头表示不要了，连声喘气。东方弃放下茶杯，拿出油纸包着的各色糕点，样式精致，有圆的、方的、菱角式的、梅花式的……轻声说：“你一个晚上没吃东西，多少吃点，才有力气赶路。”
　　云儿摇头，咳了一声说：“不饿。”东方弃看着她气息奄奄的样子，顿了顿，故意不满地说：“多少吃一点。深更半夜的，你还挑三拣四！”云儿笑了一笑。他将千层糕一点一点捏碎，就着热水喂云儿吃下。云儿吃了两口，可怜兮兮地看着他，皱眉说：“难吃，想吃葡萄。”推开他的手，不肯再吃。
　　东方弃尝了一口，点头说：“确实不怎么好吃，想必蒸的时候厨子睡着了，又硬又甜。明天我去弄葡萄。”云儿“嗯”了一声，问：“这是哪儿？”东方弃掀开帘子往外看，黑糊糊的一大片树林，什么都看不见，“我也不知道。”万籁俱静，只有马车哐当哐当的声音以及路旁时断时续的流水声传入耳内，两人靠在一起，呼吸可见。云儿不怎么在意，闭上眼睛说：“在哪儿都无所谓。”东方弃迟疑了一下说：“我们回天山吧。”八年前云儿受了那么重的内伤都能起死回生，这次为什么就不能呢？他相信只要回到天山，一切都有转机。
　　云儿点头，无力地说了声“好”。去哪儿都无所谓，只要不留在京城。东方弃见她似乎很疲倦，替她把身上的毯子盖紧，“睡吧，天亮了我叫你。”云儿眼皮动了动，歪着头沉沉睡去。东方弃见她许久没有动静，忽然有些害怕，手颤抖着探到她鼻子下面，感觉到她微弱的呼吸，揪起的心这才松了下来。他捋了捋她散落的头发，盯着她的脸呆呆地看了好一会儿，这才钻出去驾车。
　　不管将来如何，他们暂且活一天是一天。
　　清晨明媚的阳光洒在青翠欲滴的荷叶上，前面是一方小小的池塘，一条小道一路延伸到前方小山丘的尽头，没入茂密的灌木丛里。云儿不知道马车为什么突然停下来，喊了一声，“东方？”她一脸惊疑，莫不是燕苏追来了吗……
　　东方弃的头从门帘外露了出来，一脸欣喜地说：“你等会儿，我去去就来。”云儿不知他要干什么，勉强撑起身子，从窗口见他兴奋地跳下马车，直奔前方的农家小院，大概是讨水喝，他们带的清水快喝完了。她见没出什么事，重又躺了下来，紧了紧身上的毯子，感觉心里若有所失。风中传来花的芬芳、草的清香，耳边可以清楚地听到马车外唧唧喳喳的鸟叫声，好不热闹。可是她从未觉得这么孤独过，任凭世间所有的一切也填不满这种孤独，那是一种深沉的、阴郁的、从内心最深处流泻出来的情感，与她的骨血融为一体，至死方休。
　　不一会儿，东方弃掀开帘子跳了进来，手里捧着一大串深紫色的葡萄，颗粒饱满，个个有大拇指大，晶莹剔透，上面还带着几片椭圆形的叶子，笑嘻嘻地说：“快吃，快吃，刚摘的，上面还有露珠呢，又新鲜又干净。”他手捂在嘴边小声说：“我偷来的，千万别被人发现了。”云儿诧异地说“偷？你没给钱吗？”他为人行事一向光明磊落，偷盗这样的事是不屑于去做的。东方弃苦笑说：“我哪有钱，身上半个铜板都没有，幸好没人看见。”云儿挑了挑眉，做了个鬼脸说：“反正是你偷的，抓到了我可不管。”她摘下一颗葡萄，也不洗，就这么连皮带肉吃下去，连声说好吃。
　　东方弃将葡萄一粒一粒摘下，拿手帕擦干净放在茶盘里。云儿一气吃了十多粒，笑着说：“我还从没吃过这么新鲜的葡萄呢，就是有点酸，不过不酸就不是葡萄了。”她顿了顿又笑着说：“还是偷来的东西好吃，从没觉得葡萄这么好吃过。你怎么不吃？再等会儿我可就全吃光啦。”东方弃笑说：“你喜欢就多吃点，比起葡萄，我更喜欢吃奇异果。”云儿展颜一笑，挑眉说：“那咱们下次就专程去闻人山庄偷，反正潮音坞碧玉湖的路我都摸熟了。”东方弃点头说好，云儿立即兴致勃勃地讨论起来，说得有鼻子有眼的。两人仿佛要去干一件惊天动地的大事，甚至商量好了日子，什么时候去偷最合适，从哪儿偷最方便，煞有介事。说着说着，东方弃不知道自己的鼻子为何有点发酸。
　　马车经过路口那家栽了葡萄的农户的时候，看见一个四十来岁、全身晒得黝黑的农妇头上包着一块蓝色的花布，穿着一件半新不旧的花布衫，双手叉腰站在门口大声骂道：“谁家小孩那么嘴馋啊，转个身去喂猪，门口挂着的一大串葡萄就给偷走了，别的不偷，还专门偷大的。今年结得最好的一串葡萄，碗口大，足足有一尺长！嘴里痒，怎么不去偷别人家的甘蔗，大老远跑来偷我们家的葡萄啊？看我抓到不打断你的狗腿！从小偷三摸四，家里大人也不管一管，有娘生没爹养……”
　　云儿听了掩嘴轻笑说：“快走，快走，没听见吗，要打断你的狗腿呢。要是被人知道了，我可救不了你。”东方弃干笑两声，紧了紧手中的缰绳，示意狮子骢和旋风快走。那农夫见路上有马车经过，不由得停下骂声看了一眼。东方弃被她看得头皮发麻，幸好她见马车富丽堂皇，以为是哪个大户人家出行，没有怀疑，喝了口水继续骂。
　　走出老远，直到那家农户再也看不见了，东方弃擦了擦额头上的冷汗说：“原本我想，只偷一串，应该不会发现吧，哪知道她连葡萄一串一串都数清了的……哎……”云儿学那农妇的口气说：“别的不偷，还专门偷大的，今年结得最好的一串葡萄，碗口大，足足有一尺长……我觉得你还挺会偷东西的，凭你的轻功和眼力，有当神偷的潜质，继续努力啊！哈哈哈哈……”她这一笑便觉得胸口痛得厉害，针扎似的，是那种突如其来、毫无预备的剧痛，忙吸口气平静下来。她又怕东方弃发觉，痛苦地挤出一个微笑，转移他的注意力，“被她这么一说，我还真想吃甘蔗了。”幸而疼痛很快过去了，身上黏腻腻的，全是冷汗。
　　马车又走了一会儿，她无聊地趴在窗口看风景，指着斜坡上一大片甘蔗地惊喜地说：“东方，快看，快看，那不是甘蔗！”东方弃正在驾车，忙摆手说：“不行，不行，那里有人。再偷，真要被人打断狗腿了。”云儿从随身携带的袋子里掏出一小块银子在他眼前晃了晃，得意地说：“你没钱，本姑娘有啊，赏你了！”幸好自己钱和蝶恋剑从来不离身。
　　东方弃拿了碎银，问附近锄地的老农能不能买甘蔗。那老农戴着一顶竹制的斗笠，年纪大了，耳聋眼花还驼背，伸着脖子问：“什么，你说什么？”东方弃运起内力用方圆数里都能听见的声音说：“买甘蔗！”惊得藏在树上、草里、芦苇丛里的鸟雀扑腾扑腾乱飞，前方的山脉传来悠长的“买甘蔗”的回声。那老农“哦哦哦”点头说：“没钱找。”东方弃摆手说不用找，自去挑了几根粗壮肥大的甘蔗，找不到削皮的刀，便用惊鸿剑削了皮，斩成一段一段抱回来。
　　云儿被他那一声“买甘蔗”逗得笑得直不起腰，嚼着甘蔗摇头晃脑地说：“这甘蔗又甜又软，你那声‘买甘蔗’果然没有白喊啊，再喊一句来听听……”话没说完，就被嘴里的渣子呛到了，咳了一声，忙将甘蔗渣吐出来。她瞧见痰盂里鲜红的甘蔗渣，低头看了看手头的甘蔗，咬过的地方全是血，惊慌失措之余，更担心的是被在外面给马喂草料的东方弃看见，把手里剩余的一截甘蔗往外一扔，又将痰盂藏在小桌子底下，用桌布遮住，慌里慌张打翻了茶杯。
　　东方弃听到动静进来，问：“怎么了？”仔细瞧了瞧她，“脸色怎么这么白？”云儿忙笑说：“没什么，大概是累了。坐马车真累。”东方弃点头，“嗯，那你睡吧。前面就是安阳城，晚上我们可以睡客栈了。”云儿侧身躺了下来，右手捂着嘴，生怕自己梦中也咳出血来，胡思乱想好半天，才迷迷糊糊睡着了。
　　傍晚时分赶到安阳，夕阳下面是有些残破的城墙，足足有两尺厚的大石，然而大洞连小洞，损毁严重，如此军事重镇，朝廷竟然也没有派人重修。家家户户门前挂上了白色的旗幡，路上行人很少，均是来去匆匆。青楼酒馆一律禁止营业，偌大的安阳城显得有些萧条。两人找了间客栈住下，东方弃将云儿安顿好，吩咐厨房煮一碗红豆甜汤，完了又要酒。
　　小二忙说：“客官，不好意思，朝廷有规定，国丧期间，全国上下三日不得饮酒。”东方弃不由得想起燕苏，想到他一夜间自以为是的世界瞬间崩塌，父死母亡，最爱的人远走他方，想到他和自己竟是一母同胞胞的孪生兄弟，不由得百感交集，是梦非梦？他已经分不清了，那些也不重要了。重要的是他希望云儿能好起来，哪怕再花十年的时间也不要紧。他回头对小二说：“那就上壶热茶吧。”
　　小二答应一声出去了，过了会儿端了茶进来，搭讪说：“客官从哪里来？”东方弃说京城。小二“哎呀呀”叫起来，压低声音说：“京城啊，那我问公子一件事啊――我听说皇上功德圆满、得道成仙啦，皇后也跟着一块走了，是也不是？还听说皇上驾崩的那天晚上，整个皇宫金光大盛、仙气缭绕，太上老君亲自下凡来接皇上升天，你看见了吗？”
　　东方弃不知道民间怎么会有这样的说法，也不知道是不是燕苏为了掩人耳目，故意流传出来的，想了想说：“大概是吧。”那小二拍着大腿说：“那就是啦！哎呀呀，如果是我，我也不当皇帝了，当神仙多好啊，长生不老，点石成金，要什么有什么……”他一路自言自语走了。
　　东方弃听了直摇头，心想当神仙也未必好吧，要不然神仙为什么也老想着下凡呢？回去收拾马车时，撩起桌布，就看见痰盂里干涸的血渍，不由得愣住了。坐在马车里发了好一会儿的呆，待情绪平静下来，这才回房和云儿一块吃晚饭，尽量装作若无其事的样子。吃完饭东方弃退了一间房，笑说：“咱们节省点，银子快不够用啦。你睡床，我睡地下。”云儿忙褪下手上的玉镯，“这个拿去当，我留着也没用。好歹是宫里的东西，应该能当不少钱吧。”东方弃忙说：“还不至于如此，不过节省点总没错。”他不敢离开云儿一步，万一她在他不经意间永远地走了，那怎么办？
　　两人一路晃晃悠悠走到九华山附近时，已经传来新皇登基的消息，大赦天下，普天同庆。云儿看着家家户户门前挂着的白布换成了红色的绣旗，不知为何，眼泪突然就出来了，他……总算是得偿所愿了。这样可笑可恨可悲的结局，如果还有人能得偿所愿，不失为上天最大的恩赐。她怕东方弃看见，忙转头把眼泪擦去，轻声说：“到九华山了吧？”
　　东方弃点头，看着她日渐消瘦的脸庞和凹陷的双眼，心头泛起的那种滋味，干干的、麻木似的，仿佛身体里的某一部分正在不分昼夜地逐渐流失，点头说：“嗯，前面就是九华山了。要不要去看看吴不通他们？”云儿摇头，“不了，我不想他们看见这样的我。我想你们大家，还有他……记住的是永远年轻、漂亮、可爱的云儿。东方，我大概是走不到天山了，送我去天外天吧，那里也是一样的。”她自知时日不多了，能够身葬“天地之外，红尘之巅”的天外天，也是一种难得的幸运。
　　东方弃默然无语，看着一脸哀求然而决心已定的云儿，最后还是扔掉马车，抱着她一路来到天外天。春末夏初的一场大火将天外天化为一片焦土，可是转眼到了秋天，这里却又是另一番景象：空气清新得像是水洗过一样，远处是连绵起伏的青山，近处是波平如镜的新月湖，草丛在十月金风的吹拂下连绵起伏，鸟叫声、蛙鸣声此起彼伏，新绿的叶子一片一片冒出头来……烧焦的痕迹随着时间的流逝正逐渐淡去。
　　云儿的病并没有因为天外天安静的环境、秀丽的风景有所好转，寒气发作得也越来越厉害了，无论东方弃怎么为她运气疗伤都没有用。他搭了个专供云儿一个人住的小木屋，外面刷上鹅黄色的油漆，头项开一扇大大的天窗，晚上可以看见星星和月亮，屋檐下挂满了铃档，风一吹叮当响。云儿躺在松软的花瓣床上，阳光温暖地洒在她的身上，鼻子里闻到的是馥郁的花香，她张开双手，舒服得直叹气，“真像摇篮，摇一摇就睡着了。”东方弃一边喂她喝鱼汤，一边说：“这屋子漂亮吧？包你一觉睡到大天亮。”
　　云儿一觉醒来，见东方弃手心抵在自己后背，悠悠说：“我又晕过去了吗？”东方弃擦了擦额头上豆大的汗珠，摇头说：“没有，只是睡久了些，我正要叫你起来呢。”云儿见他嘴唇发青，脸色蜡白，刚才从床上站起来时甚至打了个趔趄，知道是真气耗损过巨的缘故。她沉默了一会儿后问：“现在什么时候？”东方弃看了下外面，“傍晚，太阳快下山了。”云儿掀开被子坐起来，伸了个懒腰说：“我觉得好多了，想去外面走走，正好还可以顺带看看夕阳。早上要出去，你说露水重，中午你又说太阳大，现在出去总没事了吧？”
　　东方弃拗不过她，扶着她在草地上坐下。云儿兴致出奇的好，摘了许多野花要编花篮。东方弃见她这般高兴，连日来的阴霾担忧都在她的微微一笑中蒸发了，蹲在她身边笑问：“花够不够，要不要我帮你再摘一点？”云儿摇头，“不用，这么多足够了。对了，今天初几？我都快忘了时间了。”东方弃想也不想就说：“九月初八。”云儿抬头看了他一眼，“你怎么记得这么清楚？”东方弃笑了笑没说话。他怎么能记得不清楚？他从没有这么希望过时间就此永远地停住。
　　云儿自顾自往下说：“哎呀，那明天岂不是九九重阳节啦？我们也得出谷买些糕点啊，爆竹啊，酒啊什么的庆祝过节吧？你说好不好？”东方弃忙说：“好啊，你想吃什么？”云儿歪着头认真地想了半天，说了些平日里爱吃的几样。东方弃答应说明天去买，见她浑身颤抖，精神萎靡，忙说：“明天再编吧，又不赶着急用。”说着要拿开。云儿不依，扯了回来说：“人家好不容易高兴一回，你总是扫兴。马上就编完了，还差一点就好了。起风了，湖边有些冷，你帮我去拿件衣服过来，那件白色的狐裘披风很挡风。”
　　东方弃不放心她，脱下自己的衣服，“你先穿我的，我不愿动。”云儿不满地说：“就一眨眼的工夫而已，快去快回，你什么时候这么懒惰了？”东方弃心想来回不过一盏茶的工夫，应该没事，她万一要是着了凉，那可就麻烦了，于是起身去了。等他拿了衣服施展轻功跑回来时，云儿双手交叠在一起枕在脑后，像婴儿般蜷缩在草丛里睡着了。他心中大急：怎么能这样席地而睡呢，也不怕着凉！
　　他走近了才发现碧绿的草地上一大摊黏稠的鲜血，身边放着一个已经编完的花篮。他轻轻抱起云儿，喃喃地说：“咱们回屋睡。”

　　第八十章十年懵懂百年心

　　东方弃依言将云儿葬在天外天的花丛里。虽然此时秋风忽起，衰草连天，一片颓败之象，然而到了明年春天，又是百花争艳，姹紫嫣红，更胜今朝，云儿一定会喜欢的。他凿了块约三尺长、一尺宽、三寸厚的石块当做墓碑，坐在云儿的坟前用小刀一刀一刀在上面刻字。刻一刀喝一口酒，动作不紧不慢，有条不紊，自顾自地说话，“今天天气很好，晴空如洗，万里无云。昨天你走了，我睡得很不安稳，像丢失了自己一样，不知道该怎么办才好。我想长久以来，不是你离不开我，而是我习惯了你的存在，离不开你。可是我不能让你就这么孤零零地走了，我得刻个东西，立在这里，好让我在数十年甚至百年以后还能一眼就准确地找到你的存在。记忆真是个奇怪的东西。昨天我将你亲手葬了以后，拼命回忆你的样子，可是竟然什么都想不起来，脑袋里面一片空白，甚至连你说过的话也忘了，一句都不记得。我很害怕。你曾说过要我永远记得你，可是我却这么快就食言了，实在是抱歉。所以，我要刻个东西提醒自己，永远都记得你。”
　　“云儿，告诉你一件有趣的事。我去山上凿石块的时候，有一只猴子误中猎户的陷阱，一条腿折断了，夹在捕猎的机关里，疼得嗷嗷直叫。不是那种凄厉的惨叫声，而是一声长一声短认命般的喘息，它小心翼翼地在原地一蹦一蹦，知道再怎么挣扎也没用后，一屁股坐在地上，前爪搭在脸上一下一下地摩挲。听到脚步声，猛地抬头，无助地看着我，眼神又是祈求又是戒备。我救了它，并给它接好断了的腿骨。它临走前用脸在我手心蹭了蹭，一瘸一拐走出好远还停下来看我。”
　　“你说我在石头上刻什么字好？一般来说，大部分写的都是‘某某某之墓’，可是我不喜欢，我想你也一定不喜欢。‘云罗’这个名字很好听，云暖轻烟罗，我想云平大人当年给你取这个名字的时候一定费了很大的心思。我们就刻‘云暖轻烟罗’好不好？”
　　“云儿，我终于明白楚惜风最后为什么会疯魔。天外天风景优美，可是美得让人沉闷窒息，它是如此的寂寞，寂寞到无法用语言准确地表述……”
　　“云暖轻烟罗”这五个字东方弃咬牙刻了三天三夜，他喝了整整三天的酒，倒在云儿的墓前醉得一塌糊涂。他在轻轻的、痒痒的骚动中醒来，迷迷糊糊地睁开眼，看见一只褐色的猴子站在自己的身边，正用舌头舔他的脸。他摇摇晃晃坐起来，揉了揉太阳穴，因为酒喝得过多，声音嘶哑，“你怎么找到这里来了？”小猴子前爪捧着一大把栗子送到他跟前。东方弃问：“你是想报恩吗？”接在了手里。小猴子围着他又蹦又跳，很高兴的样子。
　　东方弃坐在那里呆呆地看着无垠的天空，然后开始剥栗子吃。吃完栗子，他站起来，弯腰抱起小猴子，拍了拍它的脑袋说：“我要走了。你以后要小心，不再闯到陷阱里去啦。”小猴子仿佛听懂了他的话似的点了点头。东方弃回到云儿住的小木屋收拾东西，然后离开了天外天。
　　他离开前顺道到九华山看望吴不通，吴不通被他的样子吓了一大跳，“东方老弟，你怎么了，受了重伤吗？怎么瘦成这样，满眼通红，头发乱糟糟的，一条命都快去了半条啦……”东方弃说了云儿过世的事，说的时候语气很淡然，慢慢地，一字一句咬字很清楚。吴不通知道哀莫大于心死，他这样子看似不痛不痒，实则最是伤心。说了一通安慰的话后，最后仍是老办法，一醉解千愁。
　　吴语挺着个大肚子给东方弃倒酒，她和郝少南已经拜堂成亲，再提起燕苏时，已口称“皇上”，毕恭毕敬。
　　吴不通为了减轻他的痛楚，席间插科打诨，讲起武林逸事滔滔不绝，像什么侯玉又有风流韵事啦，石玉郎偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啦……逗得满座都是哄笑声。东方弃配合地微笑，然而心底的悲恸却在众人的嬉笑声中化成气泡，一股一股往眼睛里冒，眼眶湿了，他极力克制着，不让别人发现。吴不通还特意将他写的《江湖纪事》给东方弃看，说自己这本武林“史记‘，定会名垂青史，流芳百世，后世必将奉为”武史“中圭臬的。众人又不可避免地提到此次”武林论剑大会“，大骂闻人默浪得虚名，交口称赞东方弃武功远在号称”天下第一剑“的闻人默之上。
　　东方弃不甚在意，武功再高又有什么用？云儿再也活不转了！他叹了口气说“闻人默死了，龙在天疯了，侯玉爱美人不爱武林，史家后继无人，江湖四大家族似乎再无往日的风光。自古英雄出少年，少了四大家族垄断江湖，必将豪杰并起，英雄辈出，我只是雕虫小技，根本不值一提。”
　　他当日便离开了九华山，在江湖上流浪了一年。没钱的时候当过跑堂的，没有地方住，在街上随便找个屋檐过一夜的时候也有，挨过乞丐的欺负，被人嘲笑、恶骂，甚至殴打，他也不在意。
　　寒冬的一个夜晚，大雪纷飞，他在凤阳城外的一座破庙里借宿，在茅房附近，见到浑身长蛆、臭气熏天的龙在天，整个人的外貌发生了巨大的改变，又干又瘦，像块烧焦了的黑炭，要不是说话的声音还和以前一样，东方弃肯定认不出他来。“三月杀”开始反噬了，一日比一日厉害，锥心刺骨。龙在天生不如死，然而虚弱到连自杀都办不到。东方弃应他的请求送他上了路，之后深夜里也不顾严寒，到后山找了个临水的地方葬了他。
　　填上最后一？g土的时候，东方弃忍不住感叹一代袅雄竟然落到如此悲惨的境地，最后连求死都不能。不由得想到自己，他呢，他又是为什么而活着，他对于世事又有什么好留恋的呢？
　　这一年里，他看着身边的人一个一个地离去，不管是友还是敌，都一去不复返，包括他生命中最重要的人。然而却无能为力，除了眼睁睁地看着，什么都做不了。生是什么？死是什么？他常常听见风中传来云儿的说话声，笑嘻嘻地喊他：“东方，东方……”眼前时常浮现云儿睁着浑圆黑亮的大眼睛看他，时不时调皮地一笑，不知道又有什么鬼主意，然而一切都不存在了。
　　他去了一趟潮音坞碧玉湖，履行承诺把纯钧剑送回了闻人山庄。闻人和听到噩耗，早就一病不起，看到纯钧剑的刹那，当着众人的面老泪纵横，然而一句话都没有说。原来人纵然死了，有活着的人为他伤心、牵挂，似乎也是一件很幸福的事啊，至少证明还有人深深地爱着他。他想起云儿曾玩笑似的说过：“东方，无论以后发生什么事，你要记得我，永远记得我。这个要求总不算过分吧？嘻嘻……”当时他因为打赌输了，心不在焉地答应了。可是现在他决定履行这个承诺，尽管这个承诺让他如此疼痛，度日如年。
　　坐船离开潮音坞的时候，他灵光一现，关于生与死，他想通了。生和死并非是对立的，它们本来就是同时存在的，死作为生的某部分永远留存下来。死并未意味着生的终结，而是另外一个开始。云儿的死让他生命中某一部分彻底终结，所谓的热情、希望、快乐等等东西全部消亡殆尽，然而他不应该终日借酒消愁、自暴自弃，而是好好活着，把云儿失去的那一份精彩一并补回来。
　　东方弃最后还是去了天山，那是个可以让人安安静静回忆的地方，以支撑他余下来的漫长的岁月。漫天风雪中他偶然救了一个快冻僵的男孩，名叫周一飞。周一飞对他十分崇拜，争着吵着要拜他为师，死乞白赖跟着他。东方弃见他骨骼清奇，资质不凡，左右无事，便收了他做第一个徒弟，过起清心寡欲、教徒授武、不问红尘俗事的生活。数百年以后，东方弃的徒子徒孙遍布天下，他开创的“云天派”成了西域武林第一大门派，隐隐与中原武林分庭抗礼，不相伯仲。
　　“东方弃”这个名字从此成了和“闻人客”一样流传后世的武林传奇。他活了整整一百二十一岁，当真把云儿失去的那一份精彩一并补了回来。
　　死前，他眼睛直盯盯看着床头的木柜。周一飞对他点点头，表示明白，从里面拿出一个三寸见方、造型古朴的小木盒。东方弃低声说了句“烧了吧”安详地离开了人世。不过木盒却没有烧成，云天派的诸多门人认为东方弃珍而藏之的定是绝世武功秘籍，都阻止周一飞将它毁掉。待到打开一看，里面不过是一封平常之极的信，三张叠得整整齐齐的信纸，上面写满蝇头小楷，字迹清秀，纸张泛黄，内容很平常，说的都是宫中的一些人和事，并不显得多么肉麻多情。边角因为多次翻阅的缘故，卷了起来。众人看完后，均说：“没想到师祖一生清心寡欲、与世无争，原来竟是这般痴情。”周一飞叹气想：奈何师父偏偏喜欢上一个宫里的女人，也难怪他最后落得远走天山、黯然神伤的结果。
　　某一年东方弃因为侯玉的邀请参加十年一次的武林论剑大会，路经临安城，当年的落花别院还在，只是荒草连天，屋宇倾颓，到处都是飞禽走兽的踪迹，早已不复当年花红柳绿的景象。他看着溪水中的自己，一身洗得几乎褪成浅灰色的道袍，一双布鞋，鬓边的头发已变成了灰白色，脸上的皱纹无论怎么掩饰都遮盖不住，眉梢眼角剩下的净是沧桑。数十年的岁月早已把他洗礼得尘满面，鬓如霜。而云儿的音容笑貌又在脑海中清晰地浮现，永远停留在最美的那一刹那，芳华正茂，青春永驻，并且随着记忆的沉淀越来越芳香，令人沉醉。活着的所有人都苍老了容颜，只有云儿永远永恒。
　　他很庆幸云儿没有看到现在的自己。
　　十年懵懂百年心，同来何事不同归？直到此刻，他终于理解了这种无言的悲哀是什么，那将贯穿他整个的生命。
　　冬之夜，夏之日，百岁之后，归于其室。
　　燕苏登基后勤于朝政，寝殿的灯火常常通宵不灭。群臣因为周明帝信道误国数年不曾上过早朝，如今新皇虽然年轻，却勤政爱民，欣喜之余不免又担忧起来，常常进谏要他保重龙体，燕苏却置之不理。某一日的午后，他伏案批改奏折，因为连日来太过劳累，于是趴在桌子上小睡了一会儿，却被外面的说话声吵醒，冷声问：“谁在外面喧哗？”其实算不得喧哗，只是他最近常常难以入睡，一丁点动静都能把他惊醒。
　　冯陈忙进来说：“有人把东西扔在景泰殿门口，上面写着……陛下的名讳……微臣该死，竟然被人闯进宫来都不知道……”燕苏一手轻轻按着太阳穴，打断他问：“什么东西？呈上来。”只见一个普通的长形木盒，大约三尺长，一尺宽，打开来，里面放着一把剑，剑身细窄，锋刃薄利，阳光下视之如一道白练，耀眼逼人，赫然是四大名剑之一的蝶恋剑，另外还有一封信。他眼睛盯着木盒，大声问：“谁送来的，人呢？”他颤抖着拿起信，紧紧攥在手心。
　　信是东方弃写的，告诉他云儿因为伤势太重，已于九月初八那日不治而亡，如今物归原主，请他爱借天下百姓，当一个有道明君。他要走了，也许他们再无相见之日，从此以后，天各一方，就此别过。
　　冯陈见燕苏看了信后神情不对，脸色发青，嘴唇发紫，整个人摇摇欲坠，忙问：“陛下，出什么事了吗？”燕苏摇了摇头，问：“今天什么日子？”冯陈忙答：“十月初八。”燕苏喃喃地说：“十月初八，十月初八……”手上的信轻轻落在地上，他无力地挥了挥手说：“没事，你下去吧。”
　　一个月，原来云儿已经走了整整一个月！
　　燕苏当晚高烧不退，数个御医开了方子都不管用，因此罢朝长达半月之久。
　　他病愈后的第一件事是去大理寺的天牢把晋南王燕齐亲自接了回来，并让他住在宫里，请了许多有名望的大儒教他治国安民之道，甚至亲自教他武功，对他要求非常严格。燕齐十一岁时，燕苏就让他处理文武百官的奏折，发表自己的看法和意见；十二岁时，燕苏让他一个人以钦差的身份下江南处理水患；十三岁时，交给他数万精兵镇守边关。燕苏此举引起不少大臣的侧目，就连丞相王斐也劝他‘防人之心不可无’，而他恍若未闻，一意孤行。
　　次年，燕苏改年号“思云”，亲自到京郊的同安寺祭祀。他在这里住了三天，听着寺里悠远绵长的钟声以及整日绕梁不绝的木鱼声，心中难言的疼痛和悲伤仿佛得到暂时的缓解。原来看似简单、木讷、重复地做一件事，其实饱含人生的喜怒哀乐。那一声声浑厚的佛号，似乎有治愈身心的力量。
　　夜深人静，他日复一日难以安睡。云儿如果真的走了，为什么一次也不曾进入他的梦中？
　　纵然一世功名，亦换不回伊人倩影。
　　心灰尽，有发未全僧。风雨消磨生死别，似曾相识只孤檠，情在不能醒。
　　摇落后，清吹那堪听。淅沥暗飘金井叶，乍闻风定又钟声，薄福荐倾城。
　　遥忆当年，言笑晏晏，如今形单影只，徒留寂寞魂。
　　宫里的宫女太监都说太子殿下自登基后性情大改，纵然和以前一样终日冷着一张脸，却再也不会因为一些小事而随意打骂下人，为人温和了许多。有一次一个宫女伺候燕苏洗脸，燕苏却挥了挥手，说自己来。他近来越来越少让人伺候了，穿衣洗漱，尽量亲力亲为。那宫女等燕苏洗完脸端水出去，摸了摸铜盆，顿时吓得脸色惨白，原来她忘了加热水。十一月的京城早已天寒地冻，竟然疏忽到让皇上用冷水洗脸，被人发现乃是杀头的死罪。那宫女提心吊胆地过了一天，见什么事都没有，不由得庆幸自己的运气，以后伺候得越发仔细。
　　燕苏不会不知道洗脸水不是热水，却什么也没说，或者说根本就不在意了。所有的一切都不重要了，何况只不过是洗脸水罢了！
　　未老心字已成灰。
　　思云六年，燕齐十六岁，己长成了一个少年老成、风度翩翩的大男孩，早已忘了当年亲眼目睹燕苏一剑杀死淮安王燕平的往事，对这个皇帝哥哥十分亲近，无话不谈，歪着头问：“皇帝哥哥，你怎么不娶妃子啊？”
　　燕苏一听，脸色大变，沉声说：“谁让你问的？”燕齐自从进宫后，还从未见燕苏对他这样疾言厉色过，吓得跪在地上，低着头说：“是，是王臣相让我问的……”众多大臣因为燕苏既不立妃，也不纳后，都在怀疑他是不是有隐疾。燕苏不耐烦地打断他，“关于朕纳妃立后的事，你别管。”见燕齐被自己吓得缩头缩脑不敢说话，于是开起了玩笑，“以后你多纳几个妃子不就得了，到时候可要多福多寿、百子千孙啊，替皇兄全娶回来。”燕齐被皇帝哥哥取笑得有些不好意思，讪讪地笑了。
　　燕苏看着这个眉眼间和云儿有几分相像的名义上的皇弟，突然想起在遥远的天山，还有一个自己的孪生兄弟。果然是自此一别，再不相见。
　　燕苏在思云八年将皇位让给了燕齐，对外宣称因病驾崩，实则是在京郊的同安寺出家为僧，日日青灯古佛，吃斋念佛。同安寺因为燕苏在位的时候年年祭祀的缘故，一跃成为京城第一大寺庙，香火鼎盛，这下不只是看梅花的人络绎不绝，连皇亲国戚也踏破了门槛。燕齐继位后，改年号“太平”。
　　燕苏一袭僧衣芒鞋云游天下，早已不是当年那个鲜衣怒马的太子殿下了，不过是一个看破功名利禄、爱恨凡尘的普通僧人。
　　临安城里有一家新开的药铺叫“妙手回春”，大夫医术高明倒也罢了，更为临安百姓津津乐道的是，抓药的掌柜的是个有名的大美人，号称“药材西施”，每天客似云来，生意非常之好。
　　有一天药铺来了一个和尚，和门口的小药僮叽叽咕咕一阵走了。采荷抱着三岁大的女儿掀开帘子出来问什么事。那小药僮没好气地说：“来了个古怪的和尚，别人化斋，他化药。我见他是一个穷和尚，对他客气得很，问他想化什么药，他说要化一味叫‘思云’的药。我就说我在药铺整整三年了，从来没听说过有这么一味药。他也不说话，就这么走了。”
　　采荷忙放下女儿追出去，看着前方那个踽踽独行的背影，喃喃自语：“似乎有些熟悉呢，听声音倒像是认识的人。”赛华佗跟了出来，听明白后说：“说不定是哪里来的高僧，缘悭一面，可惜得很。”两人议论一番，并不当回事，过两天也就淡忘了。燕苏在太平二十一年历经许多磨难，终于找到了传说中的天外天。天外天依然繁花似锦、绿草成碧，和以往的每一天没有什么不同，风轻，云淡，日暖，沙白。他看到新月湖边竖立着一堆半圆形的黄土，周围杂草丛生，土堆上面用几块大石压着，大石的缝隙里摇曳着几朵粉红色的小花。简陋的石碑上刻着“云暖轻烟罗”五个大字，字迹被风霜侵蚀得斑驳脱落。葛生蒙楚，蔹蔓于野，予美亡此，谁与偕处？
　　他颓然跪了下来，亲了亲脚底略带潮湿的泥土。中午的太阳照得他有些晕眩，他坐在那里，靠在墓碑上静静地睡着了。梦里再一次回到了当年，云儿回头瞪着他，俏生生地问：“我叫云儿，你是谁？”然后嫣然一笑。

        ――完――
　　手机txt小说下载网-阿巴达 提供下载     
    小说排行榜：http://www.abada.cn/top.html 
    最新更新小说：http://www.abada.cn/news.html  
<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：十年懵懂百年心  作者：李李翔
  
  本书籍由网友“lesliestar85”上传  日期：2011/5/31 15:44:43
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
